[Gabriel Tintori]: Fala turma, tudo bem? Aqui é o Gabriel Tintori, eu sou o fundador e CEO da Reino
[Gabriel Tintori]: Capital aqui no nosso primeiro podcast da Reino Capital. Vai ser um prazer
[Gabriel Tintori]: estar com vocês aqui nos próximos momentos falando sobre o mercado
[Gabriel Tintori]: financeiro e sobre a nossa experiência aqui de anos e até décadas no mercado
[Gabriel Tintori]: financeiro. Tenho certeza que a gente vai agregar bastante. E aqui com a gente
[Gabriel Tintori]: tá o Wagner Maranhão, doutor, diretor jurídico da Reino Capital. uma
[Gabriel Tintori]: experiência sólida aí, né, Wagner, no direito societário e acho que tem muito
[Gabriel Tintori]: pra gente conversar aqui bastante também. Tá o Douglas, o nosso diretor
[Gabriel Tintori]: financeiro, eh, auditor de carreira, tenho também acho que muita coisa pra
[Gabriel Tintori]: gente discutir aqui, né, sobre empresas, sobre contabilidade, sobre tributos. Tem
[Gabriel Tintori]: aqui também o nosso gestor de patrimônio da casa, Jairo. Muitos anos já de
[Gabriel Tintori]: mercado financeiro, né, Jairo? E aqui também temos o Caio Milfont, nosso
[Gabriel Tintori]: diretor comercial. Eh, e a gente vai ter uma uma discussão
[Gabriel Tintori]: aqui, acho que bem saudável, né, falando tanto da nossa experiência como também
[Gabriel Tintori]: de casos reais de clientes que a gente eh trabalhou no mercado financeiro sobre
[Gabriel Tintori]: situações de vivência, que acho que pode ser o seu caso, ou pelo menos o caso de
[Gabriel Tintori]: alguém que você conhece. Então, fica com a gente. Então, vou começar aqui me
[Gabriel Tintori]: apresentando um pouquinho melhor. Eh, eu já tenho uma experiência de 8 anos no
[Gabriel Tintori]: mercado financeiro. Eh, começou lá atrás ainda tava trabalhando como engenheiro.
[Gabriel Tintori]: Eu, e eu na verdade formada em engenheiria de controle automação. Nada
[Gabriel Tintori]: a ver com o mercado financeiro, né? Mas eu sei também que muito engenheiro faz
[Gabriel Tintori]: essa transição que acaba sendo natural. os os números, acho que esse raciocínio
[Gabriel Tintori]: lógico agrega bastante aqui na profissão. Eh, eu trabalhava como
[Gabriel Tintori]: engenheiro de software numa das maiores montadoras do mundo, na verdade,
[Gabriel Tintori]: trabalhava com software embarcado e motor de carro.
[Gabriel Tintori]: Então, eu acho que foi uma experiência ali que me trouxe uma bagagem técnica
[Gabriel Tintori]: bem sólida, né, tanto tecnologia como eh uma uma um trabalho ali bem bem
[Gabriel Tintori]: racional. E eh o mercado financeiro me atraiu, mas para mim sempre foi uma
[Gabriel Tintori]: coisa muito distante do mercado financeiro, porque o mercado financeiro
[Gabriel Tintori]: para mim era uma rua lá em São Paulo que só trabalhava quem era eh sobrinho de
[Gabriel Tintori]: não sei o quem eh que era amigo de fulano. Então assim, para mim o mercado
[Gabriel Tintori]: financeiro sempre foi uma coisa muito distante,
[Gabriel Tintori]: restrita, né? Restrita. E eu comecei a adentrar ali,
[Gabriel Tintori]: entrei como consultor independente, comecei a fazer alguns vídeos no
[Gabriel Tintori]: Instagram, coisa bem amadora ali, mas acho que foi a minha forma de começar no
[Gabriel Tintori]: mercado financeiro. Eh, e acabou dando certo. Eu acabei, eh, conseguindo uma
[Gabriel Tintori]: vaga depois numa das maiores corretoras do país, né? E rapidamente cresci, me
[Gabriel Tintori]: tornei líder comercial, também fiz a gestão ali de um de um time de de
[Gabriel Tintori]: assessores de investimento e vivi de perto ali o que que era o atendimento do
[Gabriel Tintori]: cliente, como também vivi, né? né, todo o operacional de fato, como é que a
[Gabriel Tintori]: coisa é feita no mercado financeiro por trás dos panos, né? Eh, e acho que foi
[Gabriel Tintori]: ali que eu entendi de fato como é que como é que o jogo funcionava e comecei a
[Gabriel Tintori]: tirar minhas próprias conclusões, né, não só como profissional, mas como
[Gabriel Tintori]: pessoa do que que de fato e eh era o melhor pro cliente, né? E eu tive uma
[Gabriel Tintori]: experiência bem bem interessante ali, só que já tinha esse desejo eh de reempre,
[Gabriel Tintori]: mas empreender de algo novo, algo que realmente fosse disruptivo no mercado
[Gabriel Tintori]: financeiro. E foi aí que começou a surgir a rei no capital. Na época, como
[Gabriel Tintori]: quando eu tive a ideia, não tinha nem nome, não tinha reir no capital, não,
[Gabriel Tintori]: não tinha nada, não tinha papel, só que tinha uma vontade, tinha um desejo.
[Gabriel Tintori]: E ao longo dos anos isso foi se formando. Até de fato a Reino nasceu,
[Gabriel Tintori]: eh, vamos falar ali mais ou menos em 23 e teve o primeiro, o CNPJ nasceu de fato
[Gabriel Tintori]: em 2024. Em 2024 eu fiz essa transição de carreira, eh, fundei a Round Capital,
[Gabriel Tintori]: né, e, poxa, trouxe, eh, uma experiência nova pro mercado
[Gabriel Tintori]: financeiro. Esse modelo de Walf já veio se consolidando bastante, eh, de
[Gabriel Tintori]: consultorias, onde a gente já sabe que mercados mais maduros, como os Estados
[Gabriel Tintori]: Unidos, eh, o mercado europeu, no Reino Unido, por exemplo, é a predominância do
[Gabriel Tintori]: mercado financeiro. E eu realmente não gostaria de estar continuando fazendo a
[Gabriel Tintori]: mesma coisa que todo mundo fazia. Eu queria um atendimento que fosse
[Gabriel Tintori]: realmente diferenciado, com foco eh na vida do cliente de um de uma forma mais
[Gabriel Tintori]: abrangente do patrimônio. E a Reino surgiu com essa vontade, com esse
[Gabriel Tintori]: desejo, né? E esse modelo é novo, né, Gabriel? Eu
[Gabriel Tintori]: acho que de uns tempos para cá já tá muito consolidado lá fora, mas aqui no
[Gabriel Tintori]: Brasil ainda é novo, né? Como é que foi essa essa virada de chave aqui junto com
[Gabriel Tintori]: esse modelo aqui dentro do Brasil? Pô, é uma pergunta maravilhosa, Douglas,
[Gabriel Tintori]: porque o modelo no Brasil ele é uma coisa nova, né? No mundo a gente sabe
[Gabriel Tintori]: que é um modelo, o modelo de de construir de investimentos, o modelo de
[Gabriel Tintori]: wealth é uma coisa muito consolidada, mas no Brasil ainda eh é necessário
[Gabriel Tintori]: quase que aquele trabalho educativo com a população da gente apresentar o novo.
[Gabriel Tintori]: E por que que o novo tem sido mais interessante? Por que que ele tem sido
[Gabriel Tintori]: melhor, né? Se é um modelo que no mercado, vamos falar mais maduro ali de
[Gabriel Tintori]: investimentos ele prevaleceu, não é por acaso. Teve motivo.
[Wagner Maranhão]: Se a gente fala até eh a nível Nordeste são poucas casas, né?
[Gabriel Tintori]: Pouquíssimas casas. Pouquíssimas casas. É,
[Gabriel Tintori]: a gente sai na frente. Acho que o que pega bastante também
[Caio Milfont]: nesse modelo é que o Brasil em si é muito carente de de informação. Que o
[Caio Milfont]: que é que eu quero dizer com isso, né? O o já é um um modelo bem consolidado lá
[Caio Milfont]: fora. Inclusive os Estados Unidos utiliza muito, né, o modelo de
[Caio Milfont]: consultoria, modelo de wealth, né, de como gestora. A gente sabe que é algo
[Caio Milfont]: que é muito melhor pro cliente, muito mais transparente e honesto. Por
[Caio Milfont]: exemplo, tu citou o caso aí de começou fazendo vídeo, né, fazendo vídeo
[Caio Milfont]: educativo e eu parei, eu tava analisando e aí experiência minha pessoal, tá? Eu
[Caio Milfont]: tava analisando algumas coisas na internet que é o seguinte, coisas que
[Caio Milfont]: viralizam e coisas que não viralizam, né? Por exemplo, você posta uma foto,
[Caio Milfont]: vou dar vou dar o meu exemplo aqui, um vídeo que seja de qualquer outro assunto
[Caio Milfont]: ou um assunto que seja um vídeo engraçado, vai um vídeo de alguém caino
[Caio Milfont]: uma pegadinha. Is é um vídeo com milhões de visualizações. E muitas vezes um
[Caio Milfont]: vídeo de educação financeira, um vídeo informativo não gira e você fica
[Caio Milfont]: entendendo, fica tentando entender, poxa, que situação é? Será que meu
[Caio Milfont]: conteúdo ele não é entregue ou será que as pessoas não gostam tanto de consumir
[Caio Milfont]: esse tipo de conteúdo? Então assim, o que deveria ser muitas vezes passado, ou
[Caio Milfont]: seja, o que vai agregar, muitas vezes não agrega, porque o cara para para
[Caio Milfont]: assistir outras coisas. O Brasil em si, eu vejo que ele é muito carente de
[Caio Milfont]: informação e às vezes fica difícil da gente passar um pouco disso pro cliente.
[Caio Milfont]: Tudo que é novo muitas vezes tem uma resistência assim, né? E por mais que
[Caio Milfont]: não seja um modelo novo, mas que aqui é novo, principalmente na na praça que a
[Caio Milfont]: gente tá aqui no Nordeste, tem uma certa existência em relação a isso, né?
[Gabriel Tintori]: Isso vem na base, né? educação financeira não é, infelizmente, um tema
[Gabriel Tintori]: que é abordado desde a educação ali básica do cidadão brasileiro. E a gente
[Gabriel Tintori]: acaba vendo isso repercutindo eh na vida adulta e finalmente na economia do país.
[Gabriel Tintori]: a gente vê que tem as casas de aposto, por exemplo, que eh é virou uma febre
[Gabriel Tintori]: nos últimos anos no país, porque o cidadão ele acredita que vai ficar rico
[Gabriel Tintori]: do dia paraa noite, apostando ali no na na fazendo aquela no tigrinho, fazendo a
[Gabriel Tintori]: a fezinha dele ali e e o caminho duro, o caminho difícil de
[Gabriel Tintori]: poxa, não vou investir, vou fazer um um realmente um planejamento financeiro,
[Gabriel Tintori]: ele acaba ficando de lado. E eu vou dizer que só as pessoas realmente que tm
[Gabriel Tintori]: uma educação financeira, só aquela parte de população que realmente se prepara ou
[Gabriel Tintori]: até que, né, se eu puder abranger, tem um um um mindset ali, uma mentalidade
[Gabriel Tintori]: realmente, né, mais mais sólida, mais eh mais mais
[Gabriel Tintori]: assim, mais vamos falar mais conservadora, né, ele consegue realmente
[Gabriel Tintori]: engajar no mercado financeiro. recentemente até em uma em uma dessas eh
[Caio Milfont]: eleições polêmicas que a gente teve aqui no Brasil, né, em um determinado estado,
[Caio Milfont]: eh um candidato que não ganhou, mas eh ele falou sobre isso da inclusão de,
[Caio Milfont]: digamos, eh a eh faculdade seria cadeira, mas na na escola, né, uma uma
[Caio Milfont]: disciplina sobre educação financeira, né, virou até chacota, mas enfim, eh, É,
[Caio Milfont]: é, eu não sei a que ponto isso seria viável, né? Mas assim, achei
[Caio Milfont]: interessante a proposta, né? É alguma coisa de educação financeira da base,
[Caio Milfont]: né? Porque às vezes os pais realmente na correria do dia a dia, né? Não tem como
[Caio Milfont]: eh incluir isso, né? Mas assim, eu achei interessante. Vocês falaram aí da
[Caio Milfont]: educação financeira, me lembrei desse desse desse fato, mas enfim, vamos ver
[Caio Milfont]: se existe. Tem alguns colégios que aqui em Recife,
[Caio Milfont]: por exemplo, não sei a nível Brasil, né? Mas tem uns colégios aqui que tem uma
[Caio Milfont]: disciplina dessa, mas não é obrigatório pelo MEC. Então, para mim, já é um
[Caio Milfont]: diferencial. A gente sabe o quanto é importante uma uma disciplina de
[Caio Milfont]: economia, não é não, mas vamos lá, de educação financeira, pelo menos o básico
[Caio Milfont]: ali. Economia acho que é algo mais avançado ali, né? Mas eh, pô, educação
[Caio Milfont]: básica sobre finanças seria o ideal, né? Como poupar, como investir. E a gente
[Caio Milfont]: tem isso, né? Se a gente for trazer para pros Estados Unidos, por exemplo, a
[Caio Milfont]: gente tem essa mentalidade bem mais jovem. Então, as pessoas já têm esse eh,
[Caio Milfont]: como é que eu posso dizer? já tem esse costume, né, pequeno. Exatamente. É mais
[Caio Milfont]: disseminado. É assim, a gente fala isso só na penetração, por exemplo, da
[Caio Milfont]: parcela da população que investe no mercado financeiro, na bolsa de valores,
[Caio Milfont]: por exemplo. E no Brasil a gente tá falando aqui na casa dos tr de 3% da
[Caio Milfont]: população. Estados Unidos a gente tá falando de mais de 60% da população.
[Caio Milfont]: Então a gente vê que já é uma coisa que vem raizada até na cultura, né, da da
[Caio Milfont]: sociedade. E e no final o mercado financeiro às vezes ele assusta porque
[Caio Milfont]: para muitas pessoas é um é um território novo, é um território assim é
[Caio Milfont]: desconhecido, mas é um é uma grande possibilidade de geração de riqueza, né?
[Caio Milfont]: A gente falou daquela daquela questão das casas já as postas porque é tão
[Caio Milfont]: atrativo, né? Você vai colocar lá R$ 1.000 e tem a possibilidade de ganhar
[Caio Milfont]: 100.000 muito fácil. Então aquela atração, aquele sonho, aquele ninguém
[Caio Milfont]: quer aprender como chega. É ninguém. Exato.
[Caio Milfont]: Quer dar um pulo rápido, né? É aquele velho ditado do mercado financeiro, não
[Caio Milfont]: acho que vai ficar rico durante dia, mas a gente sabe, né, que não existe moço
[Caio Milfont]: graça. Exatamente. É maior verdade.
[Caio Milfont]: Eu acho que inclusive eh o mercado financeiro, né, ele teve um uma
[Caio Milfont]: evolução. Se a gente for pegar um cenário de 20, 30 anos para trás, a
[Caio Milfont]: gente não ouvia e nem via muitas pessoas falando sobre investimentos, sobre
[Caio Milfont]: mercado financeiro. Era algo meio que eh é ali exclusivo para poucos, né? Eu acho
[Caio Milfont]: que por mais que ainda a gente precise de de uma educação na nossa base lá, né,
[Caio Milfont]: na eh na agenda do MEC, ter uma educação financeira, mas a gente já vê isso vindo
[Caio Milfont]: até da internet, de youtubers hoje que já já tem muitos canais, eu até tava
[Caio Milfont]: fazendo uma seleção de alguns canais no YouTube, tem muitos canais bons falando
[Caio Milfont]: de de educação financeira, então se a gente puxar aí por 20 ou no máximo 30
[Caio Milfont]: anos para cá, os investimentos eles, de uma forma geral foram mais
[Caio Milfont]: democratizados, né? tem mais pessoas acesso.
[Caio Milfont]: Eu avalio isso como uma já uma grande evolução.
[Caio Milfont]: Então, e trazendo, puxando até um pouco pro assunto do ELF, Gabriel, eu acho que
[Caio Milfont]: o ELF ele tá indo eh assim como os investimentos cresceram muito nesses
[Caio Milfont]: últimos, vamos dizer, 30 anos, agora chegou a vez da essa etapa do ELF, né?
[Caio Milfont]: Porque assim, só trazendo um pouquinho lá do do do mercado, né? assim, voltando
[Caio Milfont]: anos para trás, eu eu hoje eu tenho aproximadamente ali 15 anos de
[Caio Milfont]: experiência no mercado. Então assim, eh fui de instituições grandes como
[Douglas]: Santander, por exemplo, eh então a gente não via lá no nos anos 2000, quando eu
[Douglas]: entrei, eu não via, né, essa essa repercussão toda que se tem, não é,
[Douglas]: sobre fala eh eh sobre o tema de investimentos. Só que começou a evoluir
[Douglas]: muito, né? Se a gente puxar esse tempo todo para cá, começou a evoluir muito e
[Douglas]: começou a ter alguns problemas também. O que a gente costuma até falar no mercado
[Douglas]: que é muito comum, a gente vê profissionais, por exemplo, produtando
[Douglas]: clientes, oferecendo coisas eh envieszadas, em vez de pensar no
[Douglas]: cliente, pensando no benefício próprio do profissional, do do não são todos,
[Douglas]: obviamente, né? pensando na instituição, isso começou a ficar muito nítido. O
[Douglas]: cliente começou a dizer: "Pô, pera aí, mas eu só tô perdendo aqui, não, eu acho
[Douglas]: que tem alguma coisa errada, mas tá seguindo, tá seguindo." E aí começou
[Douglas]: países desenvolvidos como Reino Unido, você mesmo citou aí Estados Unidos,
[Douglas]: enfim, eh, países de primeiro mundo, começou a ter esse modelo deffilçou
[Douglas]: a enxergar isso também. Então a gente vê agora uma uma tendência muito natural de
[Douglas]: sair desse modelo tradicional de assessoria de investimentos, né, para
[Douglas]: uma mudança para o modelo de de wealth management, que eh nada mais é do que um
[Douglas]: modelo que vai ajudar o cliente de uma forma limpa, né, independente, não é?
[Douglas]: Que é o que se fala muito de consultoria e a pessoa não levanta bandeira de
[Douglas]: instituição, porque a bandeira que a gente tem que levantar é a bandeira do
[Douglas]: cliente. É isso,
[Douglas]: não é? Então eu acho que é um modelo que não tem mais volta, né? A gente vê cada
[Douglas]: vez mais eh clientes diminuindo essa essa busca pela assessoria tradicional,
[Douglas]: pelo, né, pelas instituições tradicionais e buscando modelos de
[Douglas]: consultoria, assim como em várias outras áreas. Se a gente pegar
[Douglas]: eh a área de educação física, é muito normal a gente ver, ah, eu quero um
[Jairo]: personal, né? você vai no eh, pô, área de nutrição, pô, você tem ali uma pessoa
[Jairo]: que muitas vezes você paga eh mensalmente, enfim, periodicamente para
[Jairo]: ter uma uma um acompanhamento nutricional. Então,
[Jairo]: assim, é em relação a tudo, não é? E uma e a o mercado financeiro começou agora
[Jairo]: também a ter esse modelo consultivo que é um caminho sem volta.
[Jairo]: Eu gostei, Jaro, dessa dessa tua analogia sobre personal, né? que a gente
[Jairo]: consegue fazer um algo parecido realmente entre assessoria e
[Jairo]: consultoria, porque poxa, ah, mas por que que eu vou contratar uma consultoria
[Jairo]: de investimentos, uma welf na minha corretora, no meu banco, eu já tenho um
[Jairo]: gerente, eu já tenho um assessor, é simples. A mesma coisa que você tava
[Jairo]: mencionando, né? Por que que você vai na academia se tem o personal lá que tá
[Jairo]: disponível da academia para atender 900 alunos na mesma sessão ou e você
[Jairo]: contrata um personal exclusivo para te dar um acompanhamento que fique
[Jairo]: realmente, né, fazendo um trabalho mais específico. Você tá querendo
[Jairo]: performance, você tá querendo realmente fazer um desenvolvimento que vai além do
[Jairo]: padrão, além do comum. Ah, sempre tem aquela pessoa que fala: "Ah, mas eu sei
[Jairo]: fazer sozinho, mas eu tenho certeza". Você tá mais forte, né?
[Jairo]: É. E cara, eu vou falar, viu? Eu eu eu tô
[Jairo]: eu tô sendo acompanhado por por um personal tem um tem um pou tem um
[Jairo]: pequeno tempo, né? Geralmente eu ia eu treinava mais de forma aleatória mesmo
[Jairo]: assim por minha própria conta, só que eu vi que eu fazia tudo errado, cara.
[Jairo]: É, pois é, fazia tudo. Aí, amigo, você não tem ideia. Eu fazia, é
[Jairo]: tanto que eu chego em casa hoje quebrado que eu digo, caramba, não consigo legar
[Jairo]: também. Tu mesmo dissesse que mais dormir mais velho, jovem mais velho.
[Jairo]: Você agora quase duas décadas de mercado
[Jairo]: financeiro. Aí chega, né? Eu era, eu era o mais velho. Você agora
[Jairo]: assumiu o posto. Tá certo. Pois é, vá, desculpa aí, eu peguei essa
[Jairo]: tua. E esse senso de importância que a gente tá levantando aqui,
[Jairo]: ele é de fato essencial. Quando a gente pega assim uma frase básica, né? Tempo é
[Jairo]: dinheiro e quando a gente não cuida bem desse nosso dinheiro, a gente tá
[Jairo]: praticamente deixando o nosso tempo fora, perdendo tempo. Verdade.
[Jairo]: Então é assim, é muito importante esse acompanhamento. Acho que para todas as
[Jairo]: áreas, né? Seja medicina, seja a nutrição, educação financeira também. A
[Jairo]: gente sempre tem que dedicar um tempo necessário para que o patrimônio do
[Jairo]: cliente acaba se aprimorando cada vez mais.
[Jairo]: É isso aí. Eu eu gosto de dizer que o cliente que ele não tá hoje nesse
[Jairo]: modelo, ele tá perdendo tempo. Agora, por quê? Eh, voltando aqui pro pro que
[Jairo]: já trouxe, né, a gente a gente volta paraa causa raiz, que seria a falta de
[Jairo]: informação. Isso, difícil chegar essa informação na ponta
[Jairo]: pro cliente. E acontece o efeito Gabriela. Sabe qual é o efeito Gabriela?
[Jairo]: Vá, eu nasci assim, eu cresci assim, vou
[Jairo]: morrer assim. Gabriela, o cliente acha, ele tá no banco, ele tá pagando. Mas
[Jairo]: denotar, mas tem não, tem que anotar, porque eu
[Jairo]: vou dizer assim, isso é muito normal, cara. assim, de 20, vamos exemplo, de 20
[Jairo]: clientes que a gente atende, pelo menos 18 tá ali, não sabe quanto rende, quanto
[Jairo]: paga em cada produto, que isso é algo bem importante trazer, né? E Jariro
[Jairo]: falou que malhava só e dizia assim, você falou uma frase boa que é: "Eu faço, eu
[Jairo]: descobri que eu faço tudo errado". Isso. E é o que a gente vê, é evidente que a
[Jairo]: gente recebe alguns clientes aqui que tem uma certa um certo entendimento, né,
[Jairo]: do Mas assim, muita gente é o que a gente escuta aqui, é exato.
[Jairo]: Eh, aquela história, viu vi três vídeos no YouTube, eh dei uma lidinha no
[Jairo]: material, né, e do do desse pessoal já da que já tá consolidado, mas é um
[Jairo]: negócio muito e eh como é que chama e eh eh pra massa, né? E aí faz e faz
[Jairo]: errado. E assim, eu achei, eu eu achava que fazia certo, né? Mas quando vi minha
[Jairo]: carteira não tava performando e por aí vai. E aí eu assim,
[Wagner Maranhão]: puxa até o outro gancho. Vavá, eh, ouv, melhor o qu Vavá.
[Wagner Maranhão]: Pode ser Vavá. Vavá. A gente já já é íntimo. Maranhã
[Wagner Maranhão]: já é íntimo. Inclusive Vavá tem duas histórias aí, viu? Sabe que ele era
[Wagner Maranhão]: radialista? É, não.
[Wagner Maranhão]: Radialista da rádio CBV. Conte um pouco aí, Rová. rádio. É, não é, é, é assim, é
[Wagner Maranhão]: um sonho ainda, né, de me tornar radialista, né, com essa voz
[Wagner Maranhão]: elegante, mas aí um dia a gente chega, vamos ver, né, tem um podcast agora
[Wagner Maranhão]: para, né, trabalhar um pouco já trabalhando, né, agora eu ia puxar
[Wagner Maranhão]: algum, não é, mas assim, além do além do
[Wagner Maranhão]: aspecto pessoa física, tá, de saber detalhadamente o que é que o que que é
[Wagner Maranhão]: que que tá sendo feito com a carteira, a gente também tem um horizonte de
[Wagner Maranhão]: empresas, né, que hoje as empresas elas são muito muito mal assistidas quando a
[Wagner Maranhão]: gente olha pro mercado financeiro. E até puxando também um pouco paraa minha
[Douglas]: experiência, né? Atuei como auditor, minha minha trajetória praticamente
[Douglas]: inteira e depois eu fui ingressar no mercado financeiro, passei 7 anos aí
[Douglas]: como auditor contábil, né? Oitei tanto as indústrias aqui no Nordeste como
[Douglas]: também a indústria financeira lá em São Paulo, né? Bancos com reinvestimento,
[Douglas]: operações internacionais também. Eh, e assim, para mim foi muito importante
[Douglas]: para entender como é que funciona a lógica de instituição financeira, tá? E
[Douglas]: como o a engenharia financeira para uma empresa, ela consegue aumentar o fluxo
[Douglas]: de caixa, melhorar também ali a viabilidade de crédito. Então, toda essa
[Douglas]: parte, esse background de engenharia financeira, ele é otimizado para fazer
[Douglas]: isso, tá? para poder aumentar e melhorar o fluxo do empresário ali que tá
[Douglas]: precisando otimizar a operação. Porque no final o empresário ele quer
[Douglas]: duas coisas, ele quer diminuir custo e diminuir imposto.
[Douglas]: Ele quer ser o mais eficiente possível. Ele tá faturando 1 milhão, tá? Mas como
[Douglas]: é que eu faço esse 1 milhão me dá mais lucro eh sem precisar ter que me
[Douglas]: arriscar mais? Então o empresário, ele quer que a empresa dele seja saudável. E
[Douglas]: quando a gente fala com empresários que são nossos clientes aqui, né, a gente
[Douglas]: percebe claramente que a preocupação não é se você tá locado em 100% do CDI ou
[Douglas]: com CDB da promoção que a corretora te mandou de 105, né, que as corretoras, o
[Douglas]: banco mandou, ó, tá uma promoção aqui, última oferta, 105% CDI. Eh, assim, eh,
[Douglas]: sendo bem sincero, a gente entende que quando a gente presta um serviço de
[Douglas]: consultoria, um serviço de gestão de patrimônio para empresas, não tá sendo
[Douglas]: muito relevante se ele tá ganhando 1 ou 2% mais CDI, mas impacta muito quando a
[Douglas]: gente fala de como é que a gente vai ser o mais eficiente na tua carga
[Douglas]: tributária, como é que a gente vai fazer a tua operação rodar de uma forma mais
[Douglas]: limpa, como é que eu vou vou te viabilizar as melhores opções de crédito
[Douglas]: do mercado financeiro. Então o o gestão de a gestão de patrimônio quando a gente
[Douglas]: fala da da pessoa jurídica, ela vai muito além de investimentos, que com
[Douglas]: certeza investimentos é uma grande vertente que a gente trabalha muito bem,
[Douglas]: mas a gente entende que um atendimento 360 ele vai além dos investimentos. a
[Douglas]: gente tá falando de como é que a gente fala de tributos, como é que a gente
[Douglas]: fala do trabalho societário, né, da organização societária, porque no final
[Douglas]: também isso é uma coisa que muitos dos empresários deixam de lado, mas um dia
[Douglas]: eles vão precisar de um trabalho robusto na parte jurídica da empresa, na parte
[Douglas]: societária. E como é que a gente pode viabilizar para que a operação do
[Douglas]: empresário seja mais robusta possível, seja mais limpa possível, mais eficiente
[Wagner Maranhão]: possível. E isso é gestão de patrimônio. E foi aí onde o advogado, né, caiu
[Wagner Maranhão]: dentro da empresa, né, depois dessa, né, a gente assim, enfim, com esse
[Wagner Maranhão]: pensamento de de fazer a a gestão de patrimônio, né, de forma consultiva, de
[Wagner Maranhão]: ponta a ponta, né, e aí, enfim, eh, até me apresentando, já me apresentou, mas
[Wagner Maranhão]: Wagner Maraião, né, sou advogado, diretor jurídico aqui da Rio Capital,
[Wagner Maranhão]: eh, 14 anos de de de for de formado, né, esse ano eu eu completo. Completei agora
[Wagner Maranhão]: em junho, né, dia 18, eu acho, né? Me formei 2011.
[Wagner Maranhão]: Eh, depois de formato, passei por duas grandes bancas, né, aqui do Nordeste, eu
[Wagner Maranhão]: acho que os maiores aqui no Nordeste, 5 anos e meio e uma como sócio, saí, né, e
[Wagner Maranhão]: aí e eh entrei em outra que passei longo dos 10 anos, né, foram 10 anos de uma
[Wagner Maranhão]: escola, realmente, grandes mentores, eh, e muito voltado
[Wagner Maranhão]: para essa área de, né, direito empresarial e direito societário, né,
[Wagner Maranhão]: pós-graduado também na Universidade Federal de Pernambuco, aqui na parte de
[Wagner Maranhão]: civil empresarial e tudo. E a a Reino foi uma grande surpresa porque a Reno
[Wagner Maranhão]: sai de cliente, né, para eh eh para um bom parceiro, né, a gente é chamado aqui
[Wagner Maranhão]: para o o quadro social. entramos. Eh, tem sido feito um trabalho
[Wagner Maranhão]: muito bom, porque além da parte eh patrimonial,
[Wagner Maranhão]: financeira, né, a gente entendeu que tem que eh organizar a vida tanto da pessoa
[Wagner Maranhão]: física como da pessoa jurídica, eh, de ponta a ponta, né? Eh, não é naquela
[Wagner Maranhão]: modinha de de hold, né, que é tudo agora é moda de hold. Vamos abrir uma eh você
[Wagner Maranhão]: abre o Instagram, abra a sua rod não é isso. É aqui é a gente faz realmente a
[Jairo]: análise trabalho personalizado, tudo personalizado, enfim, eh eh a
[Jairo]: contabilidade também eh se juntou ao jurídico e aí a gente tá tá tá
[Jairo]: crescendo, né? Eu acho que tem um um bom um bom um bom até me lembra me lembra
[Jairo]: uma história que aconteceu aqui no escritório de um cliente que eu eu eu
[Jairo]: vou contar a história, tu vai lembrar do cliente, eu acho que foi o quê? Uns c se
[Jairo]: meses atrás que ele veio aqui procurando a gente para fazer uma hold. Aí a gente
[Jairo]: tudo bem, a gente faz sim, mas vamos entender o caso, né? Porque às vezes é
[Jairo]: aquela história, né? o o cliente eh ele já é já ele acha que precisa, ele já tem
[Jairo]: a solução que ele quer e tudo bem, vamos entender. Disseram ele,
[Jairo]: é porque disseram a ele que era bom. OK? A gente foi entender, eh, e na verdade
[Jairo]: ele sequer poderia ter e a a o que acontece, só para contexualizar, era um
[Jairo]: cliente que ele tinha sete empresas, todas estava no Simples Nacional e tinha
[Jairo]: um trabalho ali, né, que que era necessário fazer tributariamente na
[Jairo]: parte, né, de realmente de de eficiência tributária antes de qualquer trabalho
[Jairo]: jurídico que seja, né? E a gente entendeu ali que tinha que resolver a
[Jairo]: casa, tinha que arrumar a casa antes de qualquer trabalho societário, mas também
[Jairo]: a gente fez meio que a gente fez um um planejamento do do que que era a
[Jairo]: prioridade e como é que a gente alcançar de fato uma solução para a dor dele,
[Jairo]: porque ele tinha uma dor, ele tinha um problema e ele achava que a solução era
[Jairo]: uma hold, mas a gente entendeu que naquele momento não era uma hold. Por
[Jairo]: isso que eu falo, vale um estudo de caso, vale o entendimento.
[Jairo]: Ex. É o que a gente faz aqui interno, né? Perfeito. Esse caso é interessante
[Jairo]: porque assim eh eh são sete eh são sete CNPJs e sadios, né? É um grupo familiar
[Jairo]: extremamente sadio. Ex.
[Jairo]: Eh, cada um tem uma uma loja de um determinado segmento. Eh, é mãe e o
[Jairo]: resto são irmãos e e e pessoas da família, né? E são todos saios, mas mas
[Jairo]: eh se acontece alguma bronca, né?
[Jairo]: É, acontece algum problema. E mas na verdade eles começaram a ultrapassar e
[Jairo]: aí entra o o contador, né, a ultrapassar ali os limites de faturamento. Mas foi
[Jairo]: engraçado que ele já veio com a receita pronta, disse: "Olha, eu eu tô com sete
[Jairo]: empresas que precisa abrir aqui uma rod e quem vai controlar é é rua da minha
[Jairo]: mãe, que é a loja principal e a gente vai entrar tudinho." E eu disse: "Certo,
[Jairo]: pera aí, deixa eu entender como é a primeira, a reunião acabou no seguinte".
[Jairo]: Ele disse: "Não, tá todo mundo no simples". Aí eu disse: "Não pode". Foi
[Jairo]: exatamente. Aí ele disse: "Não, mas como não pode
[Jairo]: que eu li que podia". Ele disse: "Não, veja, todas as são simples estão".
[Jairo]: Provavelmente não tá no seu nome, né? É. Então assim, eh, para se você for
[Jairo]: paraa rot, todas vão presumido. Aí ele disse assim: "Eu não aguento". Disse
[Jairo]: para você não aguenta o quê? Se o o pagamento do imposto, não tô preparado
[Jairo]: para isso. Então ele não é viável. Aí assim, ele ficou
[Jairo]: olhando assim, mas rapaz, ele sequer entendia a solução que ele
[Jairo]: tava buscando, não queria, não queria e precisa, porque assim, a o fisco ele
[Jairo]: fica em cima, né, rapaz, tá ultrapassando, né? E aí existe também a
[Jairo]: foi interessante que a gente começou a fazer perguntas sobre a estrutura, né,
[Jairo]: normal da empresa. Eh, certo, é o mesmo ramo, mas quem paga as contas, aí t sua
[Jairo]: confusão, né? Aí não, só quem paga essa empresa, os empregados são por essa. Aí
[Jairo]: aí disse: "Não, meu amigo, olha aí, vamos
[Jairo]: fazendo a confusão patrimônio." É, e é um caso clássico daquela empresa
[Jairo]: que cresce muito rápido. Exemplo, quantos milhares de milhões de empresas
[Jairo]: que tem, não é? E e assim, é pagando imposto, é
[Jairo]: empregando, é fazendo tudo, mas assim, como é dentro de casa, eh você faz sua
[Jairo]: estrutura ali, né? Você faz estrutura, não vou fazer dessa forma. é mais
[Jairo]: viável, né? Eh, você faz suas divisões achando que aquelas divisões de de
[Wagner Maranhão]: trabalho, de coisa, estão certas sem conversar com o advogado, né? E a gente
[Wagner Maranhão]: fala isso que você vê é um é um cliente querido nosso que a gente cuida da parte
[Wagner Maranhão]: patrimonial dele, pessoa física, né? E ele tem toda essa estrutura, né, da
[Wagner Maranhão]: pessoa jurídica. E o que que foi que fez? Entregou pra gente, pra gente
[Wagner Maranhão]: organizar. Estamos organizando, né? E aí depois de alguns meses vai passar pro
[Wagner Maranhão]: presumido, inclusive, né? vai passar as empresas presumir
[Wagner Maranhão]: na virada agora do ano, acho que em janeiro,
[Douglas]: na virada do ano, né, Douglas? E aí vira e a gente vai começar o trabalho da R aí
[Douglas]: estruturando tudo, fazendo tudo direitinho.
[Douglas]: E é o que a gente falou, né? Primeiro a gente entende, o cliente entende de fato
[Douglas]: liquido, não tem receita de bolo, a gente precisa fazer uma análise,
[Douglas]: entendimento, poxa, o que que, qual a dor que você tá sentindo agora? Vamos
[Douglas]: montar uma solução de fato que seja eh que seja mais eficiente possível, que
[Douglas]: contemple tudo que a gente precisa resolver aqui na tua vida, na vida da
[Douglas]: tua família, na na tua estrutura societária. Resolvemos isso, a gente dá
[Douglas]: o próximo passo, né? Então a gente realmente precisa entender a história do
[Douglas]: cliente. Outro até vou fazer o destaque aqui que
[Douglas]: é um cliente nosso também eh, com a rede de de empresas para não citar aqui o
[Douglas]: ramo, mas enfim, uma rede de empresas querendo também fazer uma rua para
[Douglas]: proteger eh patrimônios, né, pessoais e
[Douglas]: proteger os filhos também de eventual bloqueio judicial. Enfim, aí ele senta
[Douglas]: com a gente, foi conversar, não, ó, vou fazer, eu vou abrir uma empresa tal, vou
[Douglas]: jogar tudo para cá, eu queria que vocês façam isso aí. Exatamente. A gente vamos
[Douglas]: estudar o caso. Quando eu fui olhar, eh, mais de 30 execuções fiscais,
[Douglas]: eu lembrei desse agora. Caramba, eu lembrei agora.
[Douglas]: Mais de 30 execuções fiscais. Eu disse, veja, você quer fazer a rua, você vai
[Douglas]: transferir o quê? Não, vou vou transferir isso, aquilo. O outro disse:
[Douglas]: "Rapaz, não faça isso não". Mas por que eu não posso? Veja, poder
[Douglas]: pode, né? Meu falecido pai dizia: "Papel aguenta tudo, você bota
[Douglas]: tudo". Era assim, né? Aguenta. Disse: "Cara, veja, você vai
[Douglas]: fazer essas transferências e lá na frente se houver
[Douglas]: eh alguma análise contratual, porque a execução fiscal quando não consegue
[Douglas]: pegar a PJ vai pra pessoa física, tenta, tenta, tenta, não consegue, aí começa,
[Douglas]: né? Isso demora, claro, né? Mas vai ali atrás do patrimônio. Quando chega no
[Douglas]: patrimônio, né, tem alguns procuradores que são dones. Aí o pessoal vai atrás
[Douglas]: ali de certidões dos imóveis, de tudo. Quando vê eh eh fica claro ali que
[Douglas]: aquelas transferências foram realizadas no momento que as execuções estavam em
[Douglas]: curso, né, ou até antes, enfim, fraude acredores. Então, é irresponsabilidade
[Wagner Maranhão]: eh do advogado hoje abrir um arroz transferências com todo esse passivo,
[Wagner Maranhão]: né? E sobra quem? Sobra pra gente depois, né? Doutor, o senhor disse que
[Wagner Maranhão]: podia, né? Que é o que a gente vê na internet hoje, né?
[Wagner Maranhão]: Por isso que que cavalo não anda de escada rolante, né? Porque dá errado. Da
[Wagner Maranhão]: mesma forma errado. Entender que funcion
[Wagner Maranhão]: e vem atrás e veio atrás.
[Wagner Maranhão]: Exatamente. Mas meu meu advogado disse que podia.
[Wagner Maranhão]: disse: "Rapaz, veja, é por isso que a gente faz esse estudo, faz essa análise,
[Wagner Maranhão]: enfim, é o mesmo problema que a gente". E é
[Wagner Maranhão]: interessante trazer também que as coisas não acontecem da noite pro dia, que
[Wagner Maranhão]: muita gente quer abrir uma roto pra semana que vem e isso aí pode demorar
[Wagner Maranhão]: meses, anos, um mês, dependendo da da complexidade, acho que a receita de
[Wagner Maranhão]: bolo, não. E a gente volta pro mesmo problema,
[Wagner Maranhão]: né? a gente fazendo aqui uma conexão tanto da dessa parte societária,
[Wagner Maranhão]: jurídica, com o mercado financeiro, a gente volta pro conflito de interesse,
[Wagner Maranhão]: pois porque às vezes o advogado ou o assessor
[Wagner Maranhão]: de investimentos ou o gerente de banco que seja, tá lá, né, naquele naquela tem
[Wagner Maranhão]: que bater aquela meta, tem que fazer essa venda, tem que jogar isso aqui.
[Wagner Maranhão]: Então ele fala de todos os benefícios, de todas as maravilhas que a solução
[Wagner Maranhão]: pode trazer, mas não não fala do ônus, não fala dos problemas que podem gerar
[Wagner Maranhão]: ou das fragilidades daquela solução. Então assim, a gente precisa, né, ter um
[Wagner Maranhão]: um pilar de transparência aqui. Quando a gente senta com cliente, a gente precisa
[Wagner Maranhão]: ter uma responsabilidade profissional de, tá, eu quero entender a tua vida, eu
[Wagner Maranhão]: quero entender qual é realmente a tua dor pra gente montar uma solução que de
[Wagner Maranhão]: fato vai ser sólida, porque não adianta eu vender a coisa mais bonita do mundo e
[Wagner Maranhão]: amanhã já não já não mais não funcionar, né?
[Wagner Maranhão]: Examente. Isso é bem, né? Dentro do mercado. Só para desculpa até
[Wagner Maranhão]: interromper já, só para fazer um do porque senão vou esquecer. Eh, uma vez
[Wagner Maranhão]: eu recebi, trabalhei num num segmento, né, de retenção de clientes até na XP.
[Wagner Maranhão]: Gosto bastante da instituição também. Passei um tempo lá, inclusive vou chegar
[Wagner Maranhão]: na história de como entrei na XP, né? Mas uma cliente me ligou uma vez, falei:
[Wagner Maranhão]: "Poxa, esse nesse segmento de retenção eu recebia, né, alguns clientes que iam
[Wagner Maranhão]: sair da XP. Então, meu trabalho basicamente era reter essa pessoa aqui
[Wagner Maranhão]: dentro. E aí um grande ponto, né? Eh, ela tinha um produto que no momento que
[Wagner Maranhão]: ela aceitou fazia sentido, mas passou não fazer sentido para ela. Fez não,
[Wagner Maranhão]: porque é um produto ruim. Veja, não existe produto ruim, existe produto que
[Wagner Maranhão]: não corresponde com você, seu objetivo, seu perfil, até não se pode aguentar,
[Wagner Maranhão]: né? Que é que foi exatamente isso que eu tava falando, por exemplo, um cara mora
[Wagner Maranhão]: num sítio, eu vou vender o jet ski pro cara, quase pode dizer que o jet ski é
[Wagner Maranhão]: ruim, não é? Mas para esse cara não tem
[Wagner Maranhão]: serventia. Então, muitas vezes isso acontece aí, você oferecer algo que não
[Wagner Maranhão]: tem sentido pro cliente e às vezes não é nem porvidado, simplesmente porque a
[Wagner Maranhão]: pessoa não tem tanto conhecimento de passar aquilo pro cliente, né? E aí até
[Wagner Maranhão]: pegando um um gancho aí, né? Vou falar um pouquinho de como eu cheguei nesse
[Wagner Maranhão]: nesse meio. Eu diferente de Gabriel, né? Também não vim, não maisci no mercado
[Caio Milfont]: financeiro ali no meu primeiro emprego com os 8 anos foi na Latan, né? Empresa
[Caio Milfont]: de companhia aérea, garoto propaganda Latan, pô.
[Caio Milfont]: E eu vou dizer, aquele lugar é uma escola, é uma escola absurda, assim, eu
[Caio Milfont]: 18 anos, menino, pô, comendo terra ainda. Aí eu trabalhava ali como agente
[Caio Milfont]: de aeroporto, né, que é o carinha que fica ali na frente, fazinho, bota mala e
[Caio Milfont]: tudo mais, né? Primeiro emprego, cara, a fim de ganhar dinheiro, vou trabalhar
[Caio Milfont]: lá, pagava bem na época. E como eu fazia faculdade à noite, eu trabalhava durante
[Caio Milfont]: o dia, né? Então, meu expediente não podia ser à noite. E aí meu horário era
[Caio Milfont]: 6 da manhã a meio-dia. Vem, lindo, né? O cara tem o dia todo livre. Beleza? Só
[Caio Milfont]: que um dia, especificamente na semana, eu pegava de 3:30 da manhã às 9:30, que
[Caio Milfont]: era da sexta pro sábado, tinha um voo que que vinha de Miami para Recife, né?
[Caio Milfont]: E aí tinham dois voos que saíam simultâneos e o voo de Miami que chegava
[Caio Milfont]: e que tinha que sair também. Então o quadro tinha que ser um pouco maior para
[Caio Milfont]: esse mais gente. E aí poxa, eu lá tá aquela coisa, saia da aula na sexta meio
[Caio Milfont]: tarde, né? podia fazer mais nada porque 3:30 tava trabalhando. Aí beleza,
[Caio Milfont]: cheguei para trabalhar com o olho aberto, todo fechado, aquele sono. E aí
[Caio Milfont]: a Latan criou um negócio que para mim foi assim, não só, tá todo mundo, mas
[Caio Milfont]: foi a pior coisa que fizeram já. E todo mundo que tá assistindo vai concordar
[Caio Milfont]: isso aqui que foi o bendito tótem. Antes de você ir na fila, o cara fazia tudo
[Caio Milfont]: para você, depois não. Você tinha que ir no totem tirar a etiqueta de bagagem,
[Caio Milfont]: fazer seu chequin. Era um saco isso daí. E aí, beleza? Nesse dia eu tava nessa
[Caio Milfont]: posição, eles criaram um tablet que fazia o que você fazia no galpão, no
[Caio Milfont]: balcão lá, só que atrás. E aí, beleza. Aí como tinha pouca gente, caiu lá na
[Caio Milfont]: frente em pé aqui ajudando todo mundo, né? Daqui a pouco todo mundo fez
[Caio Milfont]: chequinho e tal e o atendimento desse jogo internacional demora muito porque
[Caio Milfont]: tem que chegar passaporte, visto. Beleza. Aí quem vai fazer o embarque cai
[Caio Milfont]: também. Tinha pouca gente, corre e cai lá pro embarco, fazer o embarque. Entra
[Caio Milfont]: todo mundo, tá no avião, comecei a olhar e o avião não saía, velho. Disse: "Ixi,
[Caio Milfont]: esse avião vai entrar em manutenção, já tô vendo, vai sair todo mundo." Aí eu
[Caio Milfont]: olhava, olhava em nada. Eu vi no rádio, ó, partida manual, disse: "Pronto, eu já
[Caio Milfont]: não queria voar". Aí, negão, se ele não tá ligando, normal para ligar na partida
[Caio Milfont]: manual. E se ele quebra lá em cima, eu já não entrava no tranco.
[Caio Milfont]: Aí tô olhando pro piloto calma. Eu olhei assim, eu torcendo disse: "Tomara que
[Caio Milfont]: ligue, tomara que ligue. Tomara que ligue." Aí manutenção no telefone. Quem
[Caio Milfont]: é que vai tirar os passageiros? Cai que já tá na porta de meão lá, 18 anos de
[Caio Milfont]: idade, mago, mago, mago, olhando assim. Aí quando abriu a porta que eu só botei
[Caio Milfont]: a cabeça, tava todo mundo na avião assim, ó. Todo mundo assim, só olhando
[Caio Milfont]: para ver o aviso que ia dar para mim assim. Aí disse pessoalmente vai ter que
[Caio Milfont]: descer que aviã vai entrar em manutenção aí bem baixinho assim. Aí começou a
[Caio Milfont]: gritaria, ó, bicho. Me chamavam de tudo, de tudo que tu imaginava.
[Caio Milfont]: M de santo. O povo tava indo. M de santo. O povo
[Caio Milfont]: tava indo viajar pro sonho e talí, aquela coisa. E o cara dizer que não vai
[Caio Milfont]: viajar, desce todo mundo. Aí todo mundo puxa aqui de novo. Aí começou aquela
[Caio Milfont]: confusão cheia de gente na frente. Aí chegou uma senhora para mim, você é um
[Caio Milfont]: absurdo. Eu lá só vendo batal no viu já a ponto de pedir demissão que não
[Caio Milfont]: aguentava mais. Aí eu 4 e pouca da manhã, a mulher enchendo meu saco. Aí
[Caio Milfont]: ela fez, não, isso é um absurdo. Como é que vocês não avisam que vai quebrar? Na
[Caio Milfont]: hora eu respirei. Disse como é o nome da senhora? Ela
[Caio Milfont]: disse nome lá nem lembro mais. Disse: "Senhora, tem geladeira em casa?" Disx.
[Caio Milfont]: Quem não tem geladeira em casa? Se pois é, ela avisa a senhora quando vai
[Caio Milfont]: quebrar. Como é que é? Vou saber que vai quebrar
[Caio Milfont]: desgraçado quebrou aqui no chão. Mas lá em cima assim para mim dele quebrou no
[Caio Milfont]: chão. Exatamente. Ela olhou assim para mim disse: "É verdade meu filho. Você
[Caio Milfont]: agora não se aperar você para ir para outro canto. Essa senhora deve ter
[Caio Milfont]: contar isso a todo ele até hoje ali é um posto de história. Mais uma
[Caio Milfont]: para anotar de cai fazer um livro, viu? Deixa eu dizer uma coisa. Eu achei muito
[Caio Milfont]: interessante essa tua história, porque assim, quando a gente fala do mercado
[Caio Milfont]: financeiro, né? Eh, é, é isso que a gente tava, tava trabalhando aqui nessa
[Caio Milfont]: discussão. Eh, o, o, o quando vão fazer uma venda de produto, né? Seja o
[Caio Milfont]: assessor, o gerente, quem for, o profissional que tá lá na ponta, é tudo
[Caio Milfont]: maravilhoso. Ó, você vai paraa Disney, tem esse tem esse esse avião aqui que é
[Caio Milfont]: o melhor, você vai pegar um espaço plus, mega ultra master, não sei o quê. É, mas
[Caio Milfont]: ninguém fala que pode dar problema. Ninguém fala que olha, pode entrar em
[Caio Milfont]: manutenção, né? Enfim, e tem esse risco aqui. E obviamente a gente nunca quer
[Caio Milfont]: que dê problema, nunca quer que aconteça, mas de fato um profissional
[Caio Milfont]: que tá preocupado com o cliente, ele tem que deixar de uma forma transparente o
[Caio Milfont]: que que pode acontecer naquela situação, porque senão você só vira um vendedor.
[Caio Milfont]: Olha, tudo maravilhoso, né? O pacotinho tá bonito, mas no final que tá lá
[Caio Milfont]: dentro, talvez não é a melhor solução para o cliente final.
[Caio Milfont]: A venda tem, né? Após venda, é, apósvenda, né? E no e assim, esse é o
[Caio Milfont]: problema. Essa a minha grande crítica ao que tem acontecido muitas vezes no
[Caio Milfont]: mercado financeiro, porque o Caio até mencionou anteriormente aqui que não é
[Caio Milfont]: que existe um produto ruim, outro melhor, apesar que a gente sabe que tem
[Caio Milfont]: aqueles produtos ali que, né, convenhamos, não serve para ninguém,
[Caio Milfont]: porque o o gerente não contrata isso na carteira pessoal física dele, né? Ele
[Caio Milfont]: bota no dos clientes, mas não faz na dele. Por que será, né? Mas enfim, o que
[Caio Milfont]: a gente quer dizer é que o importante é que não é sobre o produto em si, é sobre
[Caio Milfont]: a pessoa. Será que essa é a melhor solução para você? Será que essa é a
[Caio Milfont]: melhor solução paraa sua pessoa física, paraa sua família, paraa sua estrutura,
[Caio Milfont]: eh, enfim, profissional? Então, a gente foca muito nisso, não? Vamos entender
[Caio Milfont]: primeiro a pessoa, vamos entender quem você é, qual a tua vida, o que você tá
[Caio Milfont]: com objetivo por aí para que aí depois disso a gente possa falar de estratégia,
[Caio Milfont]: a gente possa falar realmente do quais os produtos que vão ser melhor e mais
[Caio Milfont]: indicados. Não é aquela receita, né, de gaveta. Você não vai no médico e e senta
[Caio Milfont]: lá, ó, abri a gaveta, tá aqui e o diagnóstico, a receita e vai embora.
[Caio Milfont]: Não, eu vi no, eu ia mandar para vocês,
[Caio Milfont]: esqueci, no YouTube ontem, eh, eh, eh, tava participando do curso lá de
[Caio Milfont]: tributário e na lateral eh não vou citar nome, mas assim, um cara de dono de uma
[Caio Milfont]: negócio de consultoria aqui gigante, mas era dizendo isso, era um valor
[Caio Milfont]: específico que você ia pagar, né? E você ia ter direito a um manuais de
[Caio Milfont]: primeiro de como investir, né? Educação financeira, eu acho até legal. Beleza,
[Caio Milfont]: mas era muito carteira pronta, bem normal no mercado hoje isso.
[Caio Milfont]: E era assim, as carteiras recomend carteira
[Caio Milfont]: carteira recomendada, cara assim, um cara gigante daqui.
[Caio Milfont]: Veja, é aquilo que a gente faz, escala, escala, né? Eh, eh, eh, mas assim, a
[Caio Milfont]: gente tem que ter cuidado. O, eu acho o trabalho da Ren hoje que a gente tem
[Caio Milfont]: feito aqui, muito bonito. E eu espero que a gente consiga manter essa
[Caio Milfont]: qualidade, né? A, os nossos clientes aqui são pessoas,
[Caio Milfont]: eh, a gente tem clientes novos, né? Mas a gente tem uma boa base de clientes,
[Caio Milfont]: são pessoas mais velhas. Então, assim, não pode ser responsável, minha gente.
[Caio Milfont]: Eh, ontem a gente teve uma aula aqui, né? A gente recebeu um cliente aqui de
[Caio Milfont]: mais de 80 anos, 85 anos, cara com uma boa carteira e assim, uma carteira cheia
[Jairo]: de problemas. Então é o que você fala, eh tem que olhar paraa pessoa. Eh Jairo,
[Jairo]: né reunião aqui fala muito em planejamento financeiro. Vamos fazer seu
[Jairo]: planejamento financeiro, não é? Vamos o cara que tem 60, o cara que tem 50, o
[Jairo]: cara que tem 40. Nesse caso mesmo você ir no médico e o
[Jairo]: cara passar sempre o mesmo remédio para car mesmo remédio. Qualquer problema
[Jairo]: e nesse cliente que você tava mencionando de ontem, né, foi um caso
[Jairo]: bem emblemático mesmo, porque 85 anos a gente encontrava produtos na carteira
[Jairo]: dele que para mais de 15 anos para mais de 15 anos pra frente.
[Jairo]: Assim, eu espero muito que ele 120, eu quero que ele chega a 100 110. Eu tô
[Jairo]: torcendo por isso, mas poxa, se ele construir um patrimônio
[Jairo]: a vida inteira, eu quero que esse cliente possa usufruir,
[Jairo]: né? E aí entram outras ferramentas, né, que a gente tem que trabalhar com esse
[Jairo]: cliente. A principal delas seria a questão de sucessão, né? Então a gente
[Jairo]: entra com as as outras ferramentas, não apenas voltadas ali para para portó de
[Jairo]: investimentos, né? Mas como, por exemplo, trabalhar os seguros RLIF com
[Jairo]: ele, né? trabalhar eh outras formas de levar, né, essa, vamos dizer assim, essa
[Jairo]: solução para ele, porque não necessariamente tá voltada só para
[Jairo]: carteira de investimentos. E esse é o ponto interessante que eu acho que é o
[Jairo]: que é o que é o mais importante, né, da consultoria, né? Eh, o fato é é muito
[Jairo]: complicado por a gente falar isso pro cliente, porque aquele cliente eh quando
[Jairo]: ele não entendeu ainda, você acha simplesmente que ele que ele acha que
[Jairo]: você tá querendo só vender alguma coisa, não é? Mas o que é que eu falo? Quando
[Jairo]: eu trabalhei numa seguradora também, que eu já eh também sou sou profissional
[Jairo]: certificado pela SUSEP, então também eh trabalhei com seguros já na minha vida,
[Jairo]: a gente usava uma expressão chamada despertar. quando o cliente despertava,
[Jairo]: né, que a gente fazia, tinha uma uma parte da apresentação que a gente
[Jairo]: chamava de despertar justamente que é fazer o cliente entender, não é, o
[Jairo]: porquê daquilo. Então, normalmente quando esse cliente despertava, ou seja,
[Jairo]: quando ele entendia, ele não deixava de fechar, porque é uma coisa que é assim,
[Jairo]: eh, é uma é uma é uma situação que ele, tipo, entendeu, se ele não fizer, ele tá
[Jairo]: na ignorância, vamos dizer assim. Então, trazendo paraa nossa realidade, o
[Jairo]: cliente ou ele entendeu os benefícios da da consultoria
[Jairo]: ou ou ele não fechou ainda porque ele não entendeu, porque se ele entender, se
[Jairo]: ele despertar, obrigatoriamente ele fecha. Porque, cara, eh, veja, uma
[Wagner Maranhão]: equipe aqui, eh, advogado, contador, comercial, gestor patrimonial, eh,
[Wagner Maranhão]: várias pessoas trabalhando em conjunto, né, para trazer um um serviço para esse
[Wagner Maranhão]: cliente de proteção do patrimônio dele, de mostrar ele os melhores caminhos, eh,
[Wagner Maranhão]: e o e o melhor, né, sem nenhuma, sem levantar nenhuma bandeira,
[Wagner Maranhão]: sem bandeira, mais importante. Então é como se a gente, eu
[Wagner Maranhão]: do lado do cliente de fato, né? Do lado do cliente, geralmente eu uso
[Wagner Maranhão]: analogia com o cliente, assim, eu falo: "Cara, a gente a gente é seu advogado,
[Wagner Maranhão]: nós somos seus seus advogados perante as instituições, né?"
[Wagner Maranhão]: Por quê? O assessor vai indicar, recomendar
[Wagner Maranhão]: alguma coisa pro cliente, ele tem um time aqui para dizer assim, ó, é legal
[Wagner Maranhão]: para proteger ele, né? E é como você mesmo fala, Gabriel, eu acho muito
[Wagner Maranhão]: bacana quando a gente tá conversando com os crentes, você fala: "Pô, médico fala
[Wagner Maranhão]: com médico, engenheiro com engenheiro, advogado com com advogado, banqueiro com
[Wagner Maranhão]: banqueiro, com banqueiro." Porque, olha, eu trazendo, honestamente
[Wagner Maranhão]: falando, trazendo aqui para pra minha realidade do
[Wagner Maranhão]: dos bancos que eu trabalhei, né, de corretoras e tudo mais, eh, é muito
[Wagner Maranhão]: fácil você montar uma narrativa e e vender um produto para um cliente,
[Wagner Maranhão]: entendeu? Por exemplo, esse trazendo um exemplo do senhor aí de 85 anos. Cara, o
[Wagner Maranhão]: ativo é para 15 anos, mas eu não vou falar isso. Por que que eu vou falar
[Wagner Maranhão]: isso? Não vou vender. Então eu vou falar que o ativo tem uma rentabilidade X, eu
[Wagner Maranhão]: vou falar que o ativo é muito seguro, com possibilidade de saída.
[Wagner Maranhão]: Com possibilidade de saída, que aí muita gente fala: "Não, porque tem
[Wagner Maranhão]: possibilidade de saída, mas a gente sabe que não é uma realidade, né? Então, mas
[Wagner Maranhão]: quando você tá no ELF, o ELF não vai abordar essa, não tem
[Wagner Maranhão]: narrativa, tem o que é, entendeu? Tem a verdade nue crua ali para mostrar o é eh
[Wagner Maranhão]: cara, até porque eu não tô ganhando nada. Então, qual é a intenção de O que
[Wagner Maranhão]: eu tô ganhando? O onde é que eu ganho? Eu ganho quando o patrimônio do cliente
[Wagner Maranhão]: cresce. Então, entendo que agora fica o jogo, o jogo tá junto, a gente tá no
[Wagner Maranhão]: mesmo time. Esse é o verdadeiro alinhamento de
[Wagner Maranhão]: interesse, né? Porque assim, quanto mais você ganha, eu ganho junto, aí tá tudo
[Wagner Maranhão]: bem. Agora, ser indiferente para mim o que tá acontecendo na tua vida, na tua
[Wagner Maranhão]: carteira, mas eu tô fazendo, né, uma remuneração por trás, então pode ser que
[Wagner Maranhão]: a gente não esteja tão bem alinhado. É, você falou, Jério, né, desculpa,
[Wagner Maranhão]: Gabriel. E eh eu eu comentar aqui porque inclusive é um até um alerta pr pra
[Wagner Maranhão]: gente aqui eh fazer, né? você falou seguro, a gente tá com o braço aqui
[Wagner Maranhão]: agora dessa parte também, né, de seguro e de análise, né, o que a e o
[Wagner Maranhão]: escritório, além de tudo, tá se tornando muito consultivo, né, que a gente tá
[Wagner Maranhão]: nesse trabalho consultivo de ponta a ponta, mas trazendo aqui pro seguro, eu
[Wagner Maranhão]: ia fazer um destaque. Foi um caso até de pessoas e eh de da minha família que
[Wagner Maranhão]: tiveram que cancelar, né, funcionários públicos tiveram que cancelar o seguro
[Wagner Maranhão]: de vida que foram que foi feito lá atrás. Por quê? O valor da parcela
[Wagner Maranhão]: quando fizeram a conta. Hum.
[Wagner Maranhão]: Eh, que, por exemplo, se eh eu escutei isso da pessoa, disse assim: "Rapaz, se
[Wagner Maranhão]: eu conseguir viver ainda mais 20 anos ou 10 ou 15, lá na frente o valor da
[Wagner Maranhão]: parcela vai tá cobrindo tudo que eu ganho aqui, eu não pago nem meu plano de
[Wagner Maranhão]: saúde." Então, assim, isso é um alerta aqui pra
[Wagner Maranhão]: gente. Até quando o até o senhor ontem ele falou, né? Eh, aliás, foi o o outro
[Wagner Maranhão]: cliente disse assim: "Olha, para que vocês façam eh uma uma análise da minha
[Wagner Maranhão]: pólice de seguro." Então, tem isso também. Eh, eh, a gente pega uma pessoa
[Wagner Maranhão]: com patrimônio expressivo, OK, tem capital ali para pagar, mas quem tem um
[Wagner Maranhão]: patrimônio curto que tem, porque a gente aqui tem que entender as situações de
[Wagner Maranhão]: família também, né, assim, porque o cara tem um patrimônio curto e veja só, não
[Wagner Maranhão]: tô falando de um investimento deságil, não. Tô falando de um seguro que é para
[Wagner Maranhão]: cobertar eh uma morte que, né, que é para pagar
[Wagner Maranhão]: que a família vai receber um bom valor, mas você vai apertar a corda desse
[Wagner Maranhão]: cidadão até lá na frente. O cara o cara lá na frente tá pagando seguro
[Wagner Maranhão]: ali porque ele quer acobertar a família e não tá conseguindo pagar o plano de
[Wagner Maranhão]: saúde, eh, fazer uma viagem, tem uma qualidade de vida, porque e esse pessoal
[Wagner Maranhão]: que é funcionário público é Caxias, né? É desse jeito. E isso aí que você tá
[Wagner Maranhão]: falando, Wagner. Isso isso é importante. A gente tem que ter esse esse esse
[Wagner Maranhão]: olhar, cara. A a e é o que a gente tem visto aqui
[Wagner Maranhão]: diariamente nos clientes. Assim, eu acho que isso que você tá
[Wagner Maranhão]: falando é extremamente importante, porque é até um olhar de empatia
[Wagner Maranhão]: pela situação da pessoa, né? Porque a gente, eu falo aqui da da Reino mesmo, a
[Wagner Maranhão]: gente tem cliente aqui que aporta quase 1 milhão todo mês, assim, todo mês é de
[Wagner Maranhão]: aporte, não é de de patrimônio, não, de aporte mesmo, todo mês. Então, assim,
[Wagner Maranhão]: uma pessoa muito abastada, mas ao mesmo tempo tem clientes, né, que aquilo é
[Wagner Maranhão]: todo o patrimônio da vida. O que um aporta todo mês para outro é tudo que
[Wagner Maranhão]: construiu ao longo da vida. Então, se você não tem uma empatia de entender que
[Wagner Maranhão]: aquela pessoa precisa, de fato, que aquele patrimônio tenha uma solidez,
[Wagner Maranhão]: tenha realmente uma preparação para atender a sua necessidade futura, né?
[Wagner Maranhão]: Porque é aquele caso, a pessoa guarda a vida inteira, chega lá na na
[Wagner Maranhão]: aposentadoria, ela precisa daquilo. Ela é uma necessidade. Se você não tem
[Wagner Maranhão]: empatia como profissional, como pessoa de entender que você precisa cuidar
[Wagner Maranhão]: daquilo, né? você vai assim, eu eu vou dizer que é é até uma situação de má fé
[Wagner Maranhão]: mesmo, né, quando você age de uma forma assim irresponsável com o patrimônio de
[Wagner Maranhão]: outra pessoa, simplesmente por interesse próprio. Tem muita coisa no mercado
[Wagner Maranhão]: sendo venida errada, né? Eh, Wagner deu o exemplo de seguro, cara. O que eu vejo
[Wagner Maranhão]: também de consórcios sendo vendido de forma errada, né? Às vezes tem eh,
[Wagner Maranhão]: enfim, a Eu já vi consórcio sendo vendido como
[Wagner Maranhão]: seguro, acredito. É, exatamente, como investimento também.
[Wagner Maranhão]: O consórcio ah pô, vou realizar seu sonho aqui com esse consórcio e e tal,
[Wagner Maranhão]: tem uma parcela reduzida. Quando você soma as parcelas, dá menos do que o
[Wagner Maranhão]: valor do principal ali. Se então quer dizer que o consórcio vai me dar um
[Wagner Maranhão]: dinheiro, é para eu ele vai completar aqui o meu, porque se você sou rar,
[Wagner Maranhão]: conta fecha, a conta não fecha. Então veja, mas isso
[Wagner Maranhão]: o cliente, o cliente leigo, porque normalmente os clientes, ele, pô,
[Wagner Maranhão]: imagina um médico vai comprar um consórcio, o médico sabe de medicina,
[Wagner Maranhão]: cara, ele não vai entender os pormenores ali da da carta de consórcio. E aí o
[Wagner Maranhão]: vendedor, agindo de máfé por diversas vezes, a gente vê isso muito no mercado,
[Wagner Maranhão]: não são todos, a gente conhece também muitos profissionais bons também
[Wagner Maranhão]: renomados no mercado, mas aquele que age de Mafé, ele vai aproveitar essa questão
[Wagner Maranhão]: do cliente não entender muito bem. o cliente vai lá e fecha e aí depois ele
[Wagner Maranhão]: comprou uma bronca para ele porque o cliente ele não consegue se desfazer
[Wagner Maranhão]: daquilo. E aí ele não conta com reajuste de NCC, PCA, tudo mais. E a parcela que
[Wagner Maranhão]: tava pequenininha ali, deu um pipoco. Você não vai ter a contemplação. Às
[Wagner Maranhão]: vezes vai passar 10 anos ali sem ter a contemplação. Obviamente eh cada plano é
[Wagner Maranhão]: cada plano. Mas o que eu quero dizer é o seguinte, não é só seguro, não é só
[Wagner Maranhão]: consórcio, não é só a carteira de investimentos do cara que tá sendo feita
[Wagner Maranhão]: de forma errada, porque eles estão seguindo, eles estão atendendo o que a
[Wagner Maranhão]: instituição quer. Cara, vamos vender. Eu quero que você venda. Venda. O foco é na
[Wagner Maranhão]: venda e numa pessoa. E aí que começa o problema, né, Ja, eu acho que assim, um
[Wagner Maranhão]: bom vendedor e e assim, não me entenda mal, eu acho que a habilidade de você de
[Wagner Maranhão]: você ter uma negociação ali realmente é uma coisa fantástica. Acho que todo
[Wagner Maranhão]: profissional do mercado precisa ter essa comunicação, né? Mas tem profissional
[Wagner Maranhão]: que é tão bom que vende gelo para pinguim, né? Então você tem que ter esse
[Wagner Maranhão]: cuidado, porque se o foco do profissional que tá lhe atendendo é na
[Wagner Maranhão]: venda de fato e não no teu resultado, se você não tá de fato alinhado ali com que
[Wagner Maranhão]: com o que você tá buscando, se ele não tá de fato alinhado com o que você tá
[Wagner Maranhão]: buscando, começa a ter problemas. Mas esse é o profissional que tá
[Wagner Maranhão]: ganhando premiação. Esse é o profissional que tá viajando
[Wagner Maranhão]: pro internacional porque conseguiu bater a merda.
[Wagner Maranhão]: Bater a merda. Incro errado. E é sobre e é mais sobre o sistema. do
[Wagner Maranhão]: que sobre as pessoas, porque eu já estive na pele eh do profissional da
[Wagner Maranhão]: corretora, eu já estive nessa pele, eu já liderei times de assessoria. Então
[Wagner Maranhão]: assim, eu sei que não é culpa do profissional, ele tá fazendo o trabalho
[Wagner Maranhão]: dele, né? Eu sei que eu não posso jogar esse cara na fogueira, porque se eu
[Wagner Maranhão]: tivesse no lugar dele, como já estive, eu sei muito bem que eu teria que
[Wagner Maranhão]: realmente me reportar a uma instituição, uma liderança, como ele está fazendo. O
[Wagner Maranhão]: problema não é o profissional, o problema muitas vezes é o sistema,
[Wagner Maranhão]: porque o sistema ele tem todo um direcionamento de que olha, você vai
[Wagner Maranhão]: vender produtos onde vai ter uma margem de corretagem absurda pra corretora.
[Wagner Maranhão]: muitas vezes eh tem uma relação direta entre produto com alta margem de
[Wagner Maranhão]: corretagem, que é um produto que acaba honerando, que acaba prejudicando a
[Wagner Maranhão]: carteira do cliente. Então, pronto, vamos vender isso aqui, vamos fazer isso
[Wagner Maranhão]: aqui bater a meta, né? Quantas vezes a gente tinha aquela listinha lá que de
[Wagner Maranhão]: ativação de produto dentro da corretora? coisa mais normal do mundo,
[Wagner Maranhão]: infelizmente. Então, assim, o foco não é no cliente, o foco não é sobre como é
[Jairo]: que eu vou poder dar uma solução de fato personalizada, o foco é vamos fazer a
[Jairo]: venda. E não quero, né, ser eh eh eh ser hipócrita aqui de dizer que poxa, o
[Jairo]: comercial é uma coisa ruim, não. O comercial é você trazer um produto para
[Jairo]: um cliente. Não tem nenhum problema de você ter uma abordagem profissional. o
[Jairo]: comercial. O problema é quando você faz isso em detrimento da outra pessoa,
[Jairo]: porque se você vende um sapato, né, e a pessoa tá precisando o sapato, tá todo
[Jairo]: mundo feliz. Se você vai lá e vende uma viagem para Disney, você vai uma viagem
[Jairo]: paraa Europa, tá todo mundo feliz, o cliente tá pagando, tá recebendo uma
[Jairo]: experiência em troca, então tá tudo bem alinhado. Eu acho que o problema é
[Jairo]: quando você começa a vender um produto que não é bom para o determinado
[Jairo]: cliente, porque aquela comissão é boa, porque a minha instituição falou que eu
[Jairo]: tenho que vender e aí começa o problema. até o o próprio profissional que tá lhe
[Jairo]: oferecendo o produto acaba acreditando que aquilo ali é um negócio fantástico.
[Jairo]: Quantas vezes a gente já participou de calles aqui na na em assessoria que não
[Jairo]: que isso aqui é cota ou isso aqui é é garantia de satisfação que não sei que
[Jairo]: rendimento nas alturas. Era assim, chegava lá o o especialista,
[Jairo]: essa tese é pancada. Essa tese é muito boa.
[Jairo]: Aí entra um sócio, tese um líder, né? Aí entra um sócio, um líder. Eu botaria
[Jairo]: isso aqui na minha carteira, não sei que eu compraria isso aqui na minha carteira
[Jairo]: dele tem faça ao vivo. Faça ao vivo, faça ao
[Jairo]: vivo. Skin não faz, né? Eu costumo dizer o seguinte, essa
[Jairo]: questão de a gente vai fazer melhor pelo cliente, bicho, é muito difícil. E não
[Jairo]: tô falando só no ramo financeiro, tô falando todo ramo. Ninguém é ONG, todo
[Jairo]: mundo precisa de dinheiro, principalmente banco, corretora. Então
[Jairo]: assim, quando você acha que você tá fazendo dinheiro pra corredora ali
[Jairo]: vendendo produto, ela já fez na no começo,
[Jairo]: na ponta. Então, vou dar um exemplo aqui, vou falar de mim mesmo. Assim, eu
[Jairo]: acho que quem sentou na cadeira de assessor, de corretor, de gerente, né,
[Jairo]: já boletou um cliente, meu amigo, já boletou. Por quê? Ou você joga o jogo,
[Jairo]: ou você tá fora, ou você faz o que a instituição manda, ou você tá
[Jairo]: desempregado. Então assim, se a gente quer fazer o
[Jairo]: melhor pelo cliente, qual vai ser a indicação? Faz o seguinte, pega o
[Jairo]: dinheiro de todo mundo, bota tudo no tesouro direto, é o investimento mais
[Jairo]: seguro que a gente tem, tá pagando 15. E eu já ouvi muita gente dizer assim:
[Jairo]: "Quer fazer do teu jeito? Vai, abre, abre o teu banco aí e faz do jeito que é
[Jairo]: ou falar também. Então e aí qual o ponto?
[Jairo]: O corretor, o corretor de corretor não, mas o assessor, o gerente que tá ali na
[Jairo]: ponta, ele precisa ganhar um dinheiro, ele precisa pagar as contas em casa.
[Jairo]: E o que o banco ou a corretora tem para oferecer é X, o cara vai ter que vender
[Jairo]: esse produto. O que que ele vai na cabeça? Poxa, vou falar do produto para
[Jairo]: Jairo aqui. Se Jário gostar dis OK, beleza. Eu falei. Se o produto for ruim
[Jairo]: pro cliente na frente, ele deu OK. E aí a gente entra na insatisfação do
[Jairo]: cliente. Por mais na frente isso foi errado. O cara foi enganado. Por quê?
[Jairo]: Tudo se vende no mundo. Tudo se vende. Então assim, se tudo se vende, você vai
[Jairo]: vender um produto muito ruim, embalado, como se fosse a melhor coisa do mundo. A
[Jairo]: gente tanto falou aqui, eu posso até falar de produto, porque isso é novidade
[Jairo]: do mercado, que é o CO, né? O C, pelo amor de Deus, o Có é o pesadelo na vida
[Jairo]: de todo mundo. É o campeão aqui.
[Jairo]: Outro, eh, outro dia desse a gente tava conversando aqui, né, em tal estagiário
[Jairo]: aí, tudo mais, a gente falando sobre o mercado para ele e ele tô não, porque o
[Jairo]: COI é muito ruim, como é que alguém compra um COI? Eu disse, realmente é
[Jairo]: muito ruim, mas sabia que tem investimento bom? Eu disse, tem o quê?
[Jairo]: Deixa eu dizer, imagina se tu pudesse investir nos Estados Unidos a renda
[Jairo]: variável com a segurança da renda fixa aqui no Brasil com garantia. Tu investir
[Jairo]: ele na hora? Pronto, isso é um coi acabaste de comprar. acabou de comprar
[Jairo]: quem vem tudo é a forma que se vende, entendeu? Então assim, era um cara que
[Jairo]: tinha uma versão a esse produto, mas por um instante ele queria o produto sem
[Jairo]: saber o que eu só não disse o nome. E o problema, Caio, é que assim a venda
[Jairo]: é muito bonito, né, né? Mas nunca tem aquela aquela letra miúda. Ninguém lê
[Jairo]: isso aí. Aí depois quando o cliente vai lá inveja e descobre que aquele COI da
[Jairo]: bolsa americana ele não é um um ETF, não é um spy, ele não é um um realmente ele
[Jairo]: não replica, é um fundo que tenta replicar e replica muito mal. A gente
[Jairo]: depois descobre que se ele tentar fazer uma antecipação daquele produto lá, ele
[Jairo]: vai ter um desastro de 30% absurdo do que que ele colocou. Então assim, e de
[Jairo]: fato vê que o problema não é na venda do produto, né? quando você vende muito bem
[Jairo]: e esquece que tinha que ter trazido transparência de fato nas coisas que
[Jairo]: poderiam dar errado ali. Eu acho que essa é a grande diferença que você tava
[Jairo]: mencionando entre a assessoria e a consultoria, entre, né, o modelo antigo
[Jairo]: e o modelo de wealth. Porque no modelo de Welf o consultor ele tem uma
[Jairo]: remuneração, tá aqui clara, transparente. Olha, você tá pagando
[Jairo]: tanto todo mês, você tá tá vendo como é que essa remuneração tá indo e eh tá
[Jairo]: limitado a isso, é uma remuneração justa pelo trabalho de excelência, porque no
[Jairo]: final o problema não é cobrar. Gente, todo mundo aqui é profissional. O
[Jairo]: mercado financeiro é feito de profissionais e o profissional ele é
[Jairo]: digno do trabalho dele, da remuneração dele. Tem cobrar não,
[Jairo]: Gabriel, eu escutei um negócio interessante. Eu acho que eu até
[Jairo]: comentei contigo. Eh, você, uma pessoa se encontrou
[Jairo]: comigo, aí eu falando sobre essa questão da Welf, né? Ele disse assim: "Mas é uma
[Jairo]: relação, né, Wagner, porque vocês têm que ter um volume muito grande de
[Jairo]: cliente ali, né, assim, porque sabe que a como a gente não tem custódia, né, eh
[Jairo]: são duas perguntas, né, que os clientes fazem. Eh, quando vê a estrutura da
[Jairo]: gente, tal, todo mundo acha que a gente tem custódia de valor aqui, que a gente
[Jairo]: pega o dinheiro do cliente, bota aqui dentro,
[Jairo]: bota no cofre, é, administra, né? Ah, não, minha gente,
[Jairo]: a gente não é banco, né? Nós somos uma consultoria. Então o cara disse: "Rapaz,
[Jairo]: tem que ter muita gente, né?" Dis tem que ter, né? Realmente. Mas o pessoal
[Jairo]: acha que o trabalho eh acaba no momento que você contrata, a gente vai fazer a
[Jairo]: ajustar ali, ajudar a vida do cara ali a carteira e beleza. [ __ ] tem aqui um
[Jairo]: uma milhares de soluções,
[Jairo]: exatamente, né? Que a gente começa na patrimonial e
[Jairo]: aí vai dando soluções aos clientes, né? É evidente que a gente tem que ser
[Jairo]: remunerado por por algumas coisas. Eh, mas a a mas foi engraçado isso, cara.
[Jairo]: Mas vocês tm que ter para vocês ganharem dinheiro, vocês têm que ter muito
[Jairo]: cliente, né? Porque como a gente não tem custódia, né? Eh, como é que vai ser? E
[Jairo]: é esse mesmo. É o profissional, o profissional do modelo tradicional, ele
[Jairo]: acha que é um modelo, o modelo novo de consultoria. Ele, o que você tá falando
[Jairo]: é que ele não é tão atrativo financeiramente. Pois é. Quanto
[Jairo]: assessoria? Porque quem tá dentro do banco e você
[Jairo]: falou tudo eh eh o objetivo é reter. Veja, eu vou botar o cara aqui num
[Jairo]: produto para 2065. Pô, segurei o dinheiro do cara e o
[Jairo]: dinheiro aí custódia, né? Custódia. P a empresa tá na presa a empresa tá na
[Jairo]: bolsa, ela tem que ter eh sai aqueles relatórios, né, trimestrais, tem que ter
[Jairo]: a custódia, tem que ter a entrada de de novos e novas pessoas ali, né, as
[Jairo]: retenções e etc. Então assim, o objetivo do pessoal é é o dinheiro. Então assim,
[Jairo]: eh nós não temos, tá? A gente viu sucesso, o sucesso tão grande desse,
[Jairo]: desse modelo de negócio, né, que a gente tá inserido, que os clientes já estão
[Jairo]: vindo buscar de forma espontânea, né? A gente vê eh o o próprio
[Jairo]: senhor de idade que você comentou aí, que veio, teve numa reunião com a gente,
[Jairo]: eh ele ele veio buscar de forma ele mesmo 15, né? Ele tava, ele tava aqui no
[Jairo]: shopping, disse: "Caramba, lembro que eu tinha comentado com o Gabriel, vou lá
[Jairo]: agora". Então assim, eh, os é como eu entendo o seguinte, eu entendo que os
[Jairo]: clientes estão pedindo socorro. Quando ele entendeu
[Jairo]: isso aí que ele falou muito que passou por alguns problemas lá na nas
[Jairo]: instituições que ele tava. Eh, e esses clientes eles estão muitas vezes assim,
[Jairo]: eh, gritando, entendeu? desesperado, querendo um socorro, querendo alguém que
[Jairo]: realmente ele possa confiar, porque no final das contas o que o cliente quer é
[Jairo]: alguém para confiar, dizer: "Não, eu quero entregar meu meu patrimônio aqui a
[Jairo]: a Jairo para Jairo gerir". Não é? E eu sempre tive esse cuidado desse zelo
[Jairo]: muito grande com minha carreira, né? De fazer o cliente confiar de fato em mim.
[Jairo]: E é o dinheiro, cara.
[Jairo]: Exato. É o patrimônio. É a parte que mais dói
[Jairo]: no corpo humano. É o bicho. É, tem gente que tem 20 milhões,
[Jairo]: rentabilidade mensal. O cara tem um dinheiro ali, o cara nem mexe no
[Jairo]: dinheiro vive. Tem gente que tinha uma família, mas já teve teve caso
[Jairo]: aqui de ter uma família que vivia normal, classe média normal e que o o o
[Jairo]: patriarca falece, aí a família recebe um único valor alto
[Jairo]: ali e é aquele valor que ela tem que que que
[Jairo]: E esse pessoal foi para onde? Para uma assessoria. assessoria aí,
[Jairo]: rapaz, chega a dar uma um aperto no coração, porque é o dinheiro que pessoal
[Jairo]: tem, cara. Vive, a gente vive, eu todos nós aqui
[Jairo]: somos clientes também. Em algum lugar a gente é cliente. Carro, você vai comprar
[Jairo]: uma coisa bonita desse aí. Examente. Chegou lá o vendedor aqui.
[Jairo]: Então veja, eu enquanto cliente, eu também sou uma pessoa muito exigente e
[Jairo]: eu e eu compreendi também que a gente tá numa vivendo numa era, né? Eu acho que
[Jairo]: um cara de 40 anos pode falar isso, né? Tiozão falar, né? É. tio do Zap, né?
[Jairo]: O tio do Zap. Zap. É, eu eu também já vivi numa época onde as pessoas tinham
[Jairo]: muito mais verdade para as pessoas tinham mais compromisso com o que
[Jairo]: falava. Eu vim de uma educação, né, de pai, avô, eh, família toda, tios e tias,
[Jairo]: que me ensinaram muito essa questão de, pô, você honrar o que você fala ali.
[Jairo]: Antigamente não precisava assinar papel, né? Palavra valia mais qualquer coisa.
[Jairo]: Sustente sua palavra, né? Sua palavra. É vida, vção. Você conhece
[Jairo]: um homem é um homem, né? O homem é um homem. E o Glade, né? O
[Jairo]: gato gato blade.
[Jairo]: Mas aí o que acontece? A gente tá numa geração, eh, isso aí depois tu vê se vai
[Jairo]: pular ou não, mas assim, eh, a gente tá numa geração de que, eh, tá difícil
[Jairo]: acreditar nas pessoas, cara. Tá difícil. Você chega no, você chega comprar um
[Jairo]: carro, o cara eh, vai, faz a venda a você ali, quando você vai na nota
[Jairo]: fiscal, tava lá o valor errado, o cara dis você tava para cabou, você vai no
[Jairo]: eh, no oculista, o cara disse que a lente era isso, era aquela quando você
[Jairo]: chega, não, pô, gostei, né, paguei um preço melhor, quando você chega, não era
[Jairo]: aquela lente que você queria. Então, assim, tá difícil acreditar nas pessoas,
[Jairo]: cara, sinceramente. Ex, todo mundo querem.
[Jairo]: E aqui vai um recado até para os amigos também, profissionais da área, por quê?
[Jairo]: uma a forma de de trabalhar eh com consultoria, a forma de a gente
[Jairo]: trabalhar hoje é libertador, não só pro cliente não, cara. É libertador pro
[Jairo]: profissional. Exatamente.
[Jairo]: Então, quando eu trabalho eh por exemplo, eu chego aqui, Gabriel nunca me
[Jairo]: cobrou de dizer: "Já era, cadê? Tu vendeu tal coisa?" Não tem. Já tu
[Jairo]: resolveu aquele problema daquele cliente? É assim que a gente
[Jairo]: é a gente limpando carteira e resolvendo problema, não botando problema,
[Jairo]: fazendo solução. Muda a dinâmica do cliente, muda a
[Jairo]: dinâmica do profissional. É o dia dando solução, pô.
[Jairo]: É uma coisa que é mais asserva. Então ganha e e gera aquela o famoso ganha
[Jairo]: ganha porque o cliente tá ganhando, mas eu como profissional tô ganhando também,
[Jairo]: cara. Porque eu não tô surgando meu nome, eu não tô surgando minha carreira.
[Jairo]: Eu estudei, eu me formei, foi caro minha faculdade, minha pós-graduação, minhas
[Jairo]: certificações foram caras e foram penosas. Noites ali estudando. Aí tu
[Jairo]: pega tudo isso, todo esse teu sacrifício, teu esforço e joga no lixo,
[Jairo]: porque tu vai trabalhar para atender aos caprichos de uma instituição ou de uma.
[Jairo]: Então veja, é, volto a dizer, é libertador pro cliente e é libertador
[Jairo]: pro profissional mais ainda. Pro profissional é incrível como é fácil o
[Jairo]: trabalho. Você vou colocar entre aspas, mas realmente você facilita muito o
[Jairo]: trabalho técnico profissional quando você não tem que ficar prestando contas
[Jairo]: a ninguém que não seja o cliente, né? Eu eu tava conversando, acho que semana
[Jairo]: passada no sábado com um colega meu do mercado. Eu eu tava comentando para ele
[Jairo]: assim: "Olha, carteira de cliente conservadora com baixíssima
[Jairo]: volatilidade, é muito fácil". E não tô falando carteira de longuíssimo prazo,
[Jairo]: não. Eu tô falando assim, carteira de curto médio prazo, é muito fácil você
[Jairo]: bater 120 poucos por CDI. tranquilo, com pouca volatilidade.
[Jairo]: É só você focar no cliente, você realmente fazer um trabalho que tá
[Jairo]: alinhado, não é com produto, não, não é com a comissão, não é com o cliente.
[Jairo]: Você não precisa inventar a roda, não. faz um trabalho profissional e olha e e
[Jairo]: personalizado que eh vou repetir vou repetir, não, eu vou afirmar que o a
[Jairo]: gente teve um cliente também que passou inclusive por outras consultorias,
[Jairo]: assessoria e estavam fazendo carteira pronta, sem
[Jairo]: olhar o cara ali, sem olhar, sem fazer o planejamento financeiro e
[Jairo]: vai perder cliente, viu? Porque é e como o cliente mesmo disse aqui, passei um
[Jairo]: ano e meio e meu dinheiro não foi pra frente
[Jairo]: em uma consultoria. É, aí o pessoal começa a desacreditar na consultoria,
[Jairo]: mas quando vê um trabalho feito a reino aqui, faz personalizado, que você vai
[Jairo]: para dentro da ali dando solução, né, tirando aquelas travas ali que seguram,
[Jairo]: né, a a rentabilidade do do cliente. É um é quando a gente começa, enfim, e
[Jairo]: vamos crescer nisso, cara. Isso é um é um trabalho que dá dá muito trabalho, é
[Jairo]: penoso. Por quê? Vamos lá, até até trazendo isso. É algo que é tá muito eh
[Jairo]: do que é muito do que eu faço aqui na Reno, mas por exemplo, o cliente tá eu,
[Jairo]: o cliente chegou aqui com a gente, o cara tá lá em cinco instituições,
[Jairo]: então eu vejo lá que tem duas instituições que ele tem ativos que tão
[Jairo]: foi completamente produtado, o cara tá tá ativo que não tá rendendo, o cara
[Jairo]: perdeu a liquidez do cara todinha, tal. Eu, enquanto consultor eu tenho várias
[Jairo]: alternativas pro cara. E aí eu tenho, por exemplo, eh, a gente tem acesso
[Jairo]: direto a negociações em mesas de negociações com corretoras, com as
[Jairo]: instituições, né, com os bancos. Então, a gente, o que é que a gente vai fazer?
[Jairo]: A gente é um trabalho, meu amigo, que muitas vezes eu preciso eh de Gabriel,
[Jairo]: preciso de car, porque a gente vai atrás de negociar esses títulos que não estão
[Jairo]: fazendo sentido. Aí você pega uma consultoria, às vezes uma consultoria
[Jairo]: que já tá muito consolidada no mercado, tem milhares de clientes já, o cliente
[Jairo]: ele é só mais um. Então o que que vai acontecer? Naturalmente aquele cliente
[Jairo]: ele não, o o assessor, o assessor não, nesse caso que é o consultor, consultor,
[Jairo]: ele não vai querer ter esse trabalho. Ele vai dizer: "Ah, não, é só mais um
[Jairo]: cliente aqui". Aí ele vai, a gente não, meu amigo, a gente atende, até porque o
[Jairo]: nosso foco aqui é em clientes com segmento private para cima. Então,
[Jairo]: naturalmente, a gente tem, vamos dizer assim, menos famílias ali que a gente tá
[Jairo]: atendendo. Então, a gente consegue atender de uma forma mais eh seletiva,
[Jairo]: de uma forma mais robusta, né? esse cliente que eh demanda trabalho,
[Jairo]: demanda. O cara tem cinco instituições, meu amigo, tô consolidado todas as
[Jairo]: instituições. E aí você tem que entender, você tem que ter
[Jairo]: relacionamento nas instituições também, como a gente aqui faz questão de ter.
[Jairo]: Eh, você tem que ter o trabalho de muitas vezes eh fazer tirar essa essa
[Jairo]: esse ativo de um lugar para botar no outro, porque você consegue melhor
[Jairo]: negociação nesse outro lugar. Aí você vai dizer, Jário, às tem dia que eu
[Jairo]: passo um dia com um cliente, meu amigo, resolvendo só uma um pepino sem de um
[Jairo]: cliente. Então assim, agora se eu tivesse 500 clientes, tu acha que eu ia
[Jairo]: me preocupar com isso? Não, cara, possível. Esse é esse é o problema das
[Jairo]: grandes instituições, na verdade, né? É o número. Porque assim, eu acho até
[Jairo]: importante eu trazer esse assunto aqui, que é o seguinte, eh, eu não tô
[Jairo]: demorizando a professor assessor, não, tá? Porque eu já tive sentado nessa
[Jairo]: cadeira. Eu gost queria, sei que tem gente que assiste aqui, que tem
[Jairo]: assessor, tem gerente. Então, para ficar claro, o profissional ele não é ruim,
[Jairo]: tá? Assim, é, a todo mundo veio dessa via, a gente tá falando de uma profissão
[Jairo]: que é regularizada há 3 anos aqui no mercado, que é de consultoria. Então,
[Jairo]: nós somos consultores recentes, mas todo mundo passou por uma gerência ou por um
[Jairo]: assessor de investimento. A gente aprendeu qual é o grande ponto aqui, né,
[Jairo]: que vou falar isso da minha experiência, né? Eh, como é que funcionava isso? Na
[Jairo]: prática você tinha lá uns produtos do mês que você recebia mais por esses
[Jairo]: produtos. Tem uns produtos que não pagam muito. Acho que dá dá pra gente falar,
[Jairo]: por exemplo, um Ana fixa, um CDB, um LC, um LCA, paga nada vend dizer, né? Um
[Jairo]: fundo, por exemplo, eh, você tem esses produtos que não paga muito, mas seriam
[Jairo]: produtos que faria até bem na carteira do cliente ou não faria mal. Tem
[Jairo]: produtos que fazem mal a carteira do cliente, mas são produtos que mais
[Jairo]: pagam. Só que em contrapartida são os produtos que a instituição pede que você
[Jairo]: aloque pro cliente. E aí, onde é que entra a questão? Eh, quando você tá
[Jairo]: dentro de instituição, você é autônomo, então você tem que seguir algumas
[Jairo]: regras. E tem pessoas que tão naquele controle ali de dizer: "Bora, ó, tem que
[Jairo]: vender isso, ó, vamos alocar nisso aqui, ó, não sei o quê". E tá no teu pé ali,
[Jairo]: meu velho, de 8 da manhã até 10 da noite,
[Jairo]: porque a a rotina de um assessor não é fácil. É,
[Jairo]: e assim você tem 250 clientes na carteira e você tem que alocar um
[Jairo]: produto X e você vai ser cobrado todos os dias. E aí, jáou quanto hoje? E aí? E
[Jairo]: aí? E aí? E a essa pressão psicológica é tão grande na cabeça do cara que o cara
[Jairo]: tem que botar de todo jeito. E tinha lista de liquidez na carteira
[Jairo]: dos clientes para saber quem é girar. Ó, isso aqui dá para tirar, dá para
[Jairo]: locar aqui e não sei o que para fazer dinheiro.
[Jairo]: É, o coitado do Clinton podia ter 5% da carteira liquidez que tinha que alguma
[Jairo]: coisa. O que que eu O que que eu fazia, né,
[Jairo]: para não perder esse cliente? Por quê? Concorda comigo que se tu começa a
[Jairo]: encher a carteira do cara de produto ruim, uma hora vai dar errado e vai
[Jairo]: sobrar para qu e rápido
[Jairo]: para você, meu amigo, que vendeu o produto sem dizer tudo que era de
[Jairo]: verdade, porque você não é que você mente, mas você omite informações para
[Jairo]: mais na frente, né? Aí você dizer: "Não, mas a gente dá uma saída aqui, dá um
[Jairo]: jeito, dá uma aquele samar love ali que não vai funcionar". Então o que que eu
[Jairo]: fazia? Quando geralmente eu abri e dizer: "Ó, tô recebendo isso aqui, ó,
[Jairo]: vou tá lcando porque a gente tinha visão de quanto a gente pagava". Então você é
[Jairo]: um cliente que eu não posso perder, que eu tenho um relacionamento, que o cara
[Jairo]: confia em mim, dis botando tudo, mas vê só o racional desse negócio
[Jairo]: que a instituição diz, porque o cara tem que passar isso, Não foi na minha
[Jairo]: cabeça, foi racional. É isso e isso. E eu tô recebendo isso aqui. Tá tranquilo.
[Jairo]: Tu vai receber X aqui, ó, se der certo. Mas gente, mas a gente não podia dizer
[Jairo]: se der certo. Dizer um produto é como dizia lá, pancada.
[Jairo]: Ah, não. Tese, é tese. Então, por exemplo,
[Jairo]: eh, eu pegava e dizia e assim eh trazendo essa desmistificando essa
[Jairo]: coisa, né? Eh, muitas vezes o assessor ele tá ali porque ele não tem opção no
[Jairo]: mercado ainda. Se você colocar hoje, qualquer pessoa que colocar aí no chat
[Jairo]: GPT, qual é melhor, assessoria ou consultoria? O chat GPT é muito claro,
[Jairo]: vai dizer consultoria e vai te dar inúmeros argumentos para ser melhor. E
[Jairo]: assim, eu gostei desse aí. Eu vou pedir pr
[Jairo]: pessoal que tá ouvindo aí, pode colocar no chat GPT para ver se para confirmar
[Jairo]: essa informação aí. O que é melhor, assessoria de investimentos ou
[Jairo]: consultoria de investimentos? Coloca no chatt no cinco ainda que tá um pouquinho
[Jairo]: mais inteligente do que o quatro, né? Vamos ver o que que eles dizem. E a
[Jairo]: gente cai naquela, naquela questão de muito, principalmente o nosso público,
[Jairo]: tá? O nosso público é um público mais antigo assim de idade, né? Já já é um
[Jairo]: pessoal com mais experiência, gosto nem de ser velho, né? experiência de vida,
[Jairo]: tem um patrimônio ali. Então, geralmente essas pessoas são
[Jairo]: muito conservadoras, tem um capital dentro de um banco, por exemplo, um
[Jairo]: Banco do Brasil há muito tempo. Então assim, é um é um pessoal que tem um
[Jairo]: pouco de aversão ali a novidade. Então, quando a gente traz isso, geralmente
[Jairo]: esse cara confia muito no assessor, então a carteira dele às vezes nem
[Jairo]: performance muito bem, mas o cara confia ali e não sabe nem o que estão fazendo
[Jairo]: na carteira dele. E é como eu já entrei em reunião aqui, aá já ouviu, eu falei,
[Jairo]: não é prepotência minha não, eu sou muito bom no que eu faço e assim eu
[Jairo]: trabalho desse jeito, desse, desse, desse e eu vou ser o melhor nisso aqui.
[Jairo]: E vou e ponto. Eu até o cliente, viu? Eh, teve um mais
[Jairo]: gente aqui essa semana, acho que Jar tava também, e falou dos problemas da
[Jairo]: instituição que ele tava, mas falou bem de você, disse assim, não, ele aí ele
[Jairo]: até fez essa essa meia culpa. assim, ele é muito bom porque ele é técnico, né?
[Jairo]: Ele tem a técnica assim, ele é técnico da parte investimento, mas eu sei que
[Jairo]: ele era obrigado a fazer aquilo ali, mas ele assim me ajudou muito. É aquela
[Jairo]: história, eu tava com pé atrás ali
[Jairo]: assim, não, ele tava lascado, né, com perdão da palavra, mas assim, mas o mas
[Jairo]: você ajudou ele de uma forma que ele, veja, ele sai, ele sentou aqui,
[Jairo]: inclusive ele soube dizer, rapaz, Caio tá com os cai tá com vocês, pô, coisa
[Jairo]: boa, porque ele tinha a visão boa de Caio como profissional da parte técnica.
[Jairo]: E isso que a gente tem que dizer. Tem muita gente,
[Jairo]: os profissionais que estão na é um baile cliente, o os profissionais que estão lá
[Jairo]: dentro, vocês estiveram lá, assim, eh, a gente tem que fazer essa essa esse
[Jairo]: adendo, né? São pessoas boas, cara, boas assim de técnicos, saem bons
[Jairo]: gestores, né? Corrompem, né? É corrompido meio pela
[Wagner Maranhão]: por ali, porque é aquela coisa, Vavá, tu tem conta para pagar, também tem o
[Wagner Maranhão]: boleto para pagar, né? E, e vou eu vou dar até um exemplo aqui. Eh, é uma
[Wagner Maranhão]: profissão que eu não me vejo fora do mercado financeiro. Não sei se alguém se
[Wagner Maranhão]: vê hoje fora do mercado, mas assim, eu não me vejo fora do mercado financeiro.
[Wagner Maranhão]: Foi algo que que mudou minha vida, né? Então, por exemplo, aqui, eh, chegou um
[Wagner Maranhão]: determinado momento minha vida que eu disse, irmão, vou voltar pro mercado
[Wagner Maranhão]: financeiro. Já tinha passado pelo Itaú uma parte do tempo ali e poxa, isso eu
[Wagner Maranhão]: quero minha vida. E me inscrevi num processo seletivo da instituição. E aí
[Wagner Maranhão]: foi um dia que eu conheci Gabriel, né? Gabriel já conheço, já tem, já conheço
[Wagner Maranhão]: mais tempo do que todo mundo aqui, né? Solta a música é romântica, né? É,
[Wagner Maranhão]: chegou o momento conheci Gabriel aí. Mas foi esse esse dia e esse dia foi já
[Wagner Maranhão]: dizi o Instagram, mas esse dia foi bem interessante assim.
[Wagner Maranhão]: Eh, eu fui eu fui participar do processo seletivo muito tenso, inclusive, bem
[Wagner Maranhão]: assim, ansiedade e amigo, amigo, é coisa de maluco. E aí quando chegou na
[Wagner Maranhão]: entrevista assim, aí Gabriel perguntou algo tipo assim: "Poxa, mas por que que
[Wagner Maranhão]: eu tenho que te contratar?" disse porque você maior direto assim nas
[Wagner Maranhão]: perguntas, vou contratar. Disse assim, porque eu vou ser maior,
[Wagner Maranhão]: você referência no que eu fizer. Eu falei, mas sabe o que vai fazer se não
[Wagner Maranhão]: sei, mas eu sei que você é referência alguma coisa aí e o que me botar eu vou
[Wagner Maranhão]: eu vou eu vou desenrolar. Aí ele perguntou minha minha experiência de Já
[Wagner Maranhão]: vende tudo, carro, relógio, bicicleta, o que você imaginar.
[Wagner Maranhão]: Não, não sou um cara comercial. É fome em toda
[Wagner Maranhão]: hora, né? Tem que andar cheiroso. Aí a gente começou a conversar e tudo
[Wagner Maranhão]: mais. Beleza, entrei. E aí eu trabalhava com o Gabriel, né? Gabriel era meu meu
[Wagner Maranhão]: líder direto. E aí a gente foi ficando mais próximo tudo mais aquela coisa e
[Wagner Maranhão]: viveu essa experiência ali por boa parte do tempo junto, né, de de vamos dizer de
[Wagner Maranhão]: banqueiro, vai experiência banqueiro, pode dizer e assessor hoje era gente
[Wagner Maranhão]: banqueiro que a gente resume uma coisa só. Então a gente viveu essa experiência
[Wagner Maranhão]: junto. Então muita coisa a gente aprendeu e filtrou muita coisa, né?
[Wagner Maranhão]: Porque você acho que assim a vida ela é feita de ciclos e você extrai o de
[Wagner Maranhão]: melhor daquilo ali, né? O de o de ruim fica de experiência e você extrai o que
[Wagner Maranhão]: é que eu posso usar mais na frente, né? Isso daí. E você, eu já, como eu já
[Wagner Maranhão]: tinha tido a experiência de trabalhar com o público, é que pesa mais ainda.
[Wagner Maranhão]: Como eu tava falando, a parte que mais dói no no corpo é o búspulo.
[Wagner Maranhão]: Então assim, tem gente que durou um ano para juntar 1 milhão e tem gente que
[Wagner Maranhão]: durou 50 anos para juntar 1 milhão. Você não sabe como foi o esforço daquela
[Wagner Maranhão]: pessoa. Não é aquela frase que você fala, quem
[Wagner Maranhão]: quem tem 1 milhão, ele quer, qu, aliás, quem tem 500.000 que é
[Wagner Maranhão]: quem tem 1000, o sonho do cara que tem 1000 é chegar no milhão e quem tem 1
[Wagner Maranhão]: milhão 10 milhões e chega mais rápido. E chega mais rápido.
[Wagner Maranhão]: Chega mais rápido. Verdade. E não tá, tu falou um negócio que o cara
[Wagner Maranhão]: não tá preocupado, né? Aliás, o cara tá ali, o que 500.000 tá exigindo.
[Wagner Maranhão]: Exato. É porque é o seguinte, para você chegar no milhão, você tá trabalhando
[Wagner Maranhão]: pro dinheiro chegar no milhão. Chegou no milhão, o dinheiro já tá trabalhando
[Wagner Maranhão]: para você chegar nos 10. É, é bem mais rápido
[Wagner Maranhão]: e a existência do cara é do juros compa. Acho que eu acho que a meta de todo
[Wagner Maranhão]: mundo que quer ser bem de vida é chegar no milhão.
[Wagner Maranhão]: E assim, trazendo até em consideração aqui. Então o milhão hoje não é nada,
[Wagner Maranhão]: é nada. Vamos lá. E o milhão hoje não é nada.
[Wagner Maranhão]: Ele vai embora ligeiro. Exato. É só a meta. E pr e para ser
[Wagner Maranhão]: milionário. E para garantir isso, né? Exatamente. E para ser milionário
[Wagner Maranhão]: perante a fes, a gente tem que ter cinco, né? Que é 1 milhão em dólar, né?
[Wagner Maranhão]: Milionário hoje. Já não é mais milionário hoje. O cara ó,
[Wagner Maranhão]: para para você ter 1 milhão hoje, você é classe média pulso ali, né? Porque
[Wagner Maranhão]: segundo os dados, é, segundo dados que saiu aí é abuso, porque segundo dados
[Wagner Maranhão]: que saiu, quem recebe entre 25 e 45 é classe média. Hoje já não é uma pessoa,
[Wagner Maranhão]: então já mudou alguns padrões. Mas 1 milhão já dá para comprar uma mão.
[Wagner Maranhão]: Dá para dar entrada na mão blan, né? Mas 1 milhão se você for morar bem,
[Wagner Maranhão]: apartamento, apartamento pequeno já é 1 milhão.
[Wagner Maranhão]: Exatamente. Se você for morar bem, trazendo aqui para Recife, né?
[Wagner Maranhão]: Hoje assim, só para interromper esse ponto aí, eu tava comentando aqui com
[Wagner Maranhão]: com o pessoal semana passada, eu fui olhar um apartamento lá da minha casa
[Wagner Maranhão]: que estão construindo cento e poucos metros quadrado, tavam pedindo 3
[Wagner Maranhão]: milhões. Eu olhei assim, rapaz, esse aqui, esse aqui aqui na frente
[Wagner Maranhão]: e pouquinho 1 m qu de Recife, met quadrado de Recife 18.000, viramos São
[Wagner Maranhão]: Paulo, né? Viramos São Paulo, né? Então assim, mas
[Wagner Maranhão]: quem não tem ainda um planejamento financeiro nas décadas futuras, eu vou
[Wagner Maranhão]: falar até na década presente mesmo, vai sofrer cada vez mais para para
[Wagner Maranhão]: conquistar coisas básicas, coisas que na verdade a ao bons 10 anos atrás era
[Wagner Maranhão]: básico. Ah, você agora eu tô na minha vida adulta, tá consolidado, eu quero um
[Wagner Maranhão]: carro, eu quero uma casa, eu quero estabilidade financeira, vai ficar cada
[Wagner Maranhão]: vez mais difícil. Exatamente. E a única forma de você romper essa
[Wagner Maranhão]: barreira, de ter uma vida sólida, estruturada financeiramente, normente
[Wagner Maranhão]: quando a gente fala de patrimônio, é fazendo um planejamento né Alba Lucena
[Wagner Maranhão]: se soubesse, antigamente tinha feito, era um curso de, né, ia ser sucesso,
[Wagner Maranhão]: né? É você que tem 40 fez Luca, ela morava perto de mim.
[Wagner Maranhão]: Pronto. É muito mais fácil de chegar quando você
[Wagner Maranhão]: tá direcionado, né? É aquela, um antigo líder nosso falava isso, né? Bota o GPS
[Wagner Maranhão]: e vai. Você vai chegar mais rápido nesse caminho, amigo. Chegar mais rápido. Não
[Wagner Maranhão]: adianta você fazer como caminho da sua cabeça, né?
[Wagner Maranhão]: É bem por aí. É isso também. E outra coisa, quando a gente tá na na cadeira
[Wagner Maranhão]: de assessoria, a gente vive num aquário. De fato, eu até tava até comentando com
[Wagner Maranhão]: a gente, brincando aqui quando eu entrei, quando eu fui apresentado o
[Wagner Maranhão]: modelo de Welf, eu fi, eu tô parecendo que eu tô naquele filme procurando Nemo.
[Wagner Maranhão]: Basicamente que essa é a minha a minha cabeça quando eu vi isso aqui, assim, a
[Wagner Maranhão]: capilaridade de atendimento que a gente tem, a a liberdade que a gente pode de
[Wagner Maranhão]: transacionar dinheiros entre instituições, de tá podendo fazer o
[Wagner Maranhão]: melhor pro cliente, é libertador. É porque no modelo de de consultoria, o
[Wagner Maranhão]: que você pode oferecer pro seu cliente não é o que uma única instituição tem
[Wagner Maranhão]: disponível, é o que todo o mercado tem disponível. Eu vou dar um exemplo mais
[Wagner Maranhão]: prático para você entender, poxa, o que que é a melhor operação de crédito
[Wagner Maranhão]: Brasil. A gente vai levar o nosso cliente para lá. Ah, o que que é o
[Wagner Maranhão]: melhor produto de investimento do Brasil? A gente vai levar o nosso
[Wagner Maranhão]: cliente para lá. A gente não tem esse vínculo de de bandeira, de instituição,
[Wagner Maranhão]: de se não tiver não tem nada. Pronto, vai ver conta nenhum. Pronto,
[Wagner Maranhão]: vamos fazer um negócio. Realmente fazer um negócio, porque assim, a ideia
[Wagner Maranhão]: é trazer sempre a verdade pro cara e e vou levar a um passo maior, né? Não só
[Wagner Maranhão]: o Brasil, mas até no exterior. Caso aqui, né? Um caso, não tem mais de um
[Wagner Maranhão]: caso, mas tem esse caso que é mais emblemático, um cliente que deu saída
[Wagner Maranhão]: fiscal, a gente acompanhou todo o processo, né, desde estruturação do
[Wagner Maranhão]: patrimônio dele, dando liquidez pro patrimônio, organizando isso aqui no
[Wagner Maranhão]: Brasil para um cliente que foi morar nos Estados Unidos e no final ele tava
[Wagner Maranhão]: precisando o quê? De uma experiência bancária no exterior, eh, nos Estados
[Wagner Maranhão]: Unidos, no caso, né? Então, ele precisava de um banco na comunidade
[Wagner Maranhão]: dele, ele precisava de de toda uma experiência que realmente pudesse lhe
[Wagner Maranhão]: atender no dia a dia, né? Eh, morando nos Estados Unidos. Então a gente foi
[Wagner Maranhão]: lá, montou uma estrutura para ele, fizemos toda essa transição do
[Wagner Maranhão]: patrimônio, conquistamos inclusive um relacionamento com para o cliente no JP
[Wagner Maranhão]: Morgan, no veja um banco no exterior. A gente foi lá, abriu a conta, fez as
[Wagner Maranhão]: aplicações financeiras, né, organizou todo o patrimonial, o operacional ficava
[Wagner Maranhão]: com a gente. Parceiros jurídicos agora, inclusive
[Wagner Maranhão]: fora do país. e a gente tem um braço lá agora que a
[Wagner Maranhão]: gente estrutura daqui, o pessoal estrutura de lá.
[Wagner Maranhão]: É um parceiro que hoje a gente consegue, a gente já entendeu todo o caminho das
[Wagner Maranhão]: pedra para fazer esse tipo de operação que é muito mais complexo de empresa
[Wagner Maranhão]: também. Não tem nenhuma assessoria do Brasil que
[Wagner Maranhão]: vai fazer isso. Exatamente,
[Wagner Maranhão]: né? Eu não tô querendo ser eh prépotente fazer isso não, mas é porque realmente
[Wagner Maranhão]: quando você tá no modelo de consultoria você oferece tudo que o mercado tem de
[Wagner Maranhão]: melhor, não que apenas uma instituição. Então o leque do que o cliente pode
[Wagner Maranhão]: receber é muito mais abrangente, são soluções muito mais complexas. Ah, você
[Wagner Maranhão]: quer uma conta nas ilhas Caimã, a gente abre. Ah, eu quero você uma conta
[Wagner Maranhão]: Estados Unidos, vamos abrir. Ah, você quer, tá precisando experiência bancária
[Wagner Maranhão]: na Europa, vamos resolver. Veja, eu não sei o que você está precisando, mas a
[Wagner Maranhão]: gente com certeza pode trazer essa solução, desde que ela exista, né? Aqui,
[Wagner Maranhão]: o cliente aqui ontem disse até uma coisa e eh engraçada,
[Wagner Maranhão]: porque a gente eh disse a ele: "Olhe, quando o senhor eh tiver qualquer
[Wagner Maranhão]: informação do seu gerente, no caso de banco, querendo eh lhe vender ali,
[Wagner Maranhão]: colocar o o fazer alguma atualização ali de algum produto de investimento, né? o
[Wagner Maranhão]: senhor manda falar com a gente. Aí ele parou disse pode
[Wagner Maranhão]: deve. Foi. Ele fez e pode porque ele já tinha sido de uma consultoria que ele
[Wagner Maranhão]: não teve um bom atendimento, né? Aí a gente fez pode, rapaz. O senhor veja, eh
[Wagner Maranhão]: nós agora vamos plugar na nas suas instituições, como seus você falou, seus
[Wagner Maranhão]: advogados, né? É o banqueiro falando com o banqueiro ali. Eh, então assim, o que
[Wagner Maranhão]: o pessoal for fazer agora, tem que falar com a gente. Aí ele fez, eu não sabia
[Wagner Maranhão]: que podia, não pode. A quando ele falar com a gente, a gente vai dizer se tá
[Wagner Maranhão]: bom, se tá ruim, vai ter o aval é um cara que é, é, vai ter o aval do
[Wagner Maranhão]: senhor e ponto final. Aí disse: "Mas, rapaz, que maravilha". Não sabia não,
[Wagner Maranhão]: pô. foi um cara já de certa idade. E para só só trazendo uma analogia para
[Wagner Maranhão]: quem tá ouvindo a gente, porque muitas vezes muitas vezes pro cliente ele não
[Wagner Maranhão]: tangibiliza tanto isso, mas para quem é da área é como se você fosse comprar um
[Wagner Maranhão]: carro e o carro viesse e motor. Aí você caramba, tu vai comprar esse carro? Não,
[Wagner Maranhão]: mas é o melhor carro do mundo. Só você compra o motor depois. Depois carro do
[Wagner Maranhão]: Splinston. Carro do Splint assim. Então assim, a gente
[Wagner Maranhão]: Caio tem um link aí que vende carro agora. Vem da da da China,
[Wagner Maranhão]: só não pode quebrar. Só cabe um dentro. Só cabe um. Não tem
[Wagner Maranhão]: galantia. Mas a gente a gente a gente eu fiz essa
[Wagner Maranhão]: esse esse esse exemplo bem eh esdrúulo, vamos dizer assim, só para comparar que
[Wagner Maranhão]: a gente consegue identificar esse carro sem motor, entendeu?
[Wagner Maranhão]: instuições que muitas vezes tem gente, só você vê como é tão gritante, né, que
[Wagner Maranhão]: a gente consegue identificar um ativo que realmente não faça o menor sentido,
[Wagner Maranhão]: porque o o os ativos têm que conversar com o perfil do cliente, né? Essa semana
[Wagner Maranhão]: eu recebi também, essa semana, já tenho já tem um tempo, eu recebi um cliente
[Wagner Maranhão]: que, cara, o perfil, vamos lá, é isso que eu queria trazer na prática, como é
[Wagner Maranhão]: que funciona, porque quem tá ouvindo a gente muitas vezes não acha que é só
[Wagner Maranhão]: mais uma narrativa, né? Eh, então assim, trazendo paraa prática, o cliente
[Wagner Maranhão]: totalmente conservador, um senhor de idade, seus 60 anos já, cliente
[Wagner Maranhão]: conservador, já eu gosto de CDB, eu gosto de fundo de investimento, pô, a
[Wagner Maranhão]: gente tem fundo de investimento, eh, com liquidez de 30, cara, pagando 122% do
[Wagner Maranhão]: CDI, meu amigo. Baixíssima volta, baixíssima volta
[Wagner Maranhão]: tranquilo ali andando em cima do CDI. Para que amarrar esse cara numa bomba,
[Wagner Maranhão]: né? Observador, pô, ele quer liquidez porque ele disse que às vezes aparece um
[Wagner Maranhão]: imóvel, ele quer comprar. Eu tenho fundo bom para isso.
[Wagner Maranhão]: A gente tem uma prateleira que tá assim totalmente eh eh assim muito exclusiva,
[Wagner Maranhão]: vamos dizer, né? Então aquele tipo de produto que só os gestores poderiam
[Wagner Maranhão]: acessar, a gente consegue acessar e em todas as instituições a gente tem esse
[Wagner Maranhão]: acesso, essa essa abordagem de poxa, eu não vou levar para o que tá lá
[Wagner Maranhão]: chamativo, né? a gente vai levar pro melhor produto.
[Wagner Maranhão]: Isso. Ô Jo, e tem gente que que tem uma
[Wagner Maranhão]: aposentadoria de 4.000 do INSS e tem 5 milhões na conta. Ele quer com o
[Wagner Maranhão]: dinheiro, o restante para complementar a renda vendo o que tá lá. Já aconteceu
[Wagner Maranhão]: aqui. O senhor se aposentou? Me aposentei que eu pagava no teto do INSS,
[Wagner Maranhão]: mas dar uns 4 5.000, mas o cara tem 5 milhões na conta e quer que o o dinheiro
[Wagner Maranhão]: lá complemente. Comente, meu amigo, se não fizer um trabalho para
[Wagner Maranhão]: complementar, como é que a gente fica? Aí veja onde só concluindo esse esse
[Wagner Maranhão]: exemplo que eu queria dar desse cliente aí, a carteira do cara tá lá toda toda
[Wagner Maranhão]: eh coerente, né, conservadora. Aí me veio um assessor oferecer para
[Wagner Maranhão]: esse para esse cliente uma operação estruturada, né, da
[Wagner Maranhão]: foi até do grupo Mateus. O grupo Mateus operação estruturada, cara. Onde é que
[Wagner Maranhão]: aquele, onde é que aquilo tá conversando com o perfil do cliente?
[Wagner Maranhão]: Sinceramente, eu não consigo compreender. Ou seja, é onde vem
[Wagner Maranhão]: realmente a ideia de produtar. Pô, mas sabe o que acontece? Eu e eu já sentei
[Wagner Maranhão]: na cadeira lá do assessor. Eu sei como é que funciona isso.
[Wagner Maranhão]: Produto do dia, meu amigo, da semana. Ó, chega lá a notificação, vende isso aqui,
[Wagner Maranhão]: tem que desovar, tem que desovar.
[Wagner Maranhão]: Isso aqui, ó. Grupo Mateus pancada no estômago.
[Wagner Maranhão]: Na cabeça que acabar. E aí? Aí, veja. É aí. Aí para só para a
[Wagner Maranhão]: pessoa, o pessoal que tá ouvindo a gente assim entender o que que o que que a
[Wagner Maranhão]: gente tanto bate na tecla, né? Tem várias pessoas, vários canais aí batendo
[Wagner Maranhão]: nessa tecla. Eh, já devem ter ouvido muito falar fixo comission based, que é
[Wagner Maranhão]: justamente isso. Então, o cara que tá no fixo, no nosso modelo de ffixo, cara,
[Wagner Maranhão]: ele não vai fazer isso. Ele não vai, velho. O cara tá lá conservador,
[Wagner Maranhão]: tranquilo lá, com CDB, com fundo, umas LCI, LCA topada lá de PCA mais 8.2.
[Wagner Maranhão]: Para que que eu vou entrar agora numa estruturada de grupo Mateus? Eu eu acho
[Wagner Maranhão]: que eu acho que não dá dando nem nem 100% o CDI, não é? Então, eh eh
[Wagner Maranhão]: trava o cara porque o cara fica preso ali por um determinado. E detalhe,
[Wagner Maranhão]: eh se você pegar nota de corretagem, aí fica fica a dica aí para quem quiser
[Wagner Maranhão]: fazer isso, peça a peça a nota de corretagem do do pro seu assessor lá do
[Wagner Maranhão]: ativo que você alocou e veja o que foi cobrado na cabeça ali da operação por
[Wagner Maranhão]: cada operação. Aí aí sim é pancada.
[Wagner Maranhão]: Aí você vai ver o que a gente tá falando, meu amigo. Entendeu? Pois é,
[Jairo]: Jairo. Então, assim, muitos clientes hoje estão com muita dificuldade de
[Jairo]: saber, independendo do produto, onde vão fazer as aplicações, né? Eh, a gente tá
[Jairo]: vendo esse cenário internacional, principalmente que tá extremamente
[Jairo]: turbulento. O tarifá tá chamando atenção, gerando ali um até uma
[Jairo]: incerteza no mercado de como é que pode se prosseguir das aplicações. Tem um
[Jairo]: temor de uma inflação ainda que não tá controlada, né? a gente teve eh até
[Jairo]: recentemente o anúncio do do Fed que vai ter uma diminuição pela primeira vez no
[Jairo]: ano do da taxa de basquet de juros americana eh para 4425.
[Jairo]: E ainda assim, apesar do Fed ter abaixado a taxa de juros americana, o
[Jairo]: COPOM optou, né, aqui no Brasil por não abaixar a taxa de juros do Brasil, que
[Jairo]: indica que o Brasil ainda não cumpriu a meta de controle dação de curazo, que
[Jairo]: era esperado, né? Então fica o investidor nesse nessa troca de tiros
[Jairo]: sem saber exatamente como é que vai se posicionar ainda no mercado.
[Jairo]: Inclusive eu acho que é uma é um um ponto até legal da gente da gente falar
[Jairo]: aqui que é o seguinte, para quem investeu conservador a gente tá no
[Jairo]: melhor momento do mercado. É ali mais de 1% ao mês que
[Jairo]: é o Brasil se consolidando mais uma vez como o país que é o paraíso entista, né?
[Jairo]: Paraíso e assim isso abre várias portas pra gente diversos cantos. Então, se a
[Jairo]: gente for considerar, exemplo, no começo do ano passado, a gente tinha ali na
[Jairo]: casa de 12, a gente teve aquela movimentação de alta, a gente já não
[Jairo]: tava no paraíso dos consumadores, que tava menos de 1%, hoje a gente já
[Jairo]: consegue algo. Então, a gente vê uma movimentação muito grande saindo da
[Jairo]: bolsa para vir pra renda fixa. Então isso aí, quero ou não, a renda fixa vai
[Jairo]: trazer uma segurança mais pro pro brasileiro ou pras pessoas que investem,
[Jairo]: porque não é só o brasileiro, mas traz essa segurança mais. E trazendo isso pro
[Jairo]: contexto internacional, que eu acho que é interessante, é uma ótima opção da
[Jairo]: gente fazer a diversificação do patrimônio, dolarizar o patrimônio, né?
[Jairo]: Muita gente, assim, eu acho que é algo bem normal, tá? Muita gente que tem um
[Jairo]: patrimônio ali acima de 1 milhão, não tem um dólar, meu velho investido lá
[Jairo]: fora. E a gente chegou num cenário, né, que a
[Jairo]: gente vê um dólar ali extremamente atrativo comparando um cenário recente.
[Jairo]: A gente é, a gente viu o dólar batendo ali 6,20 na nas máximas e frente ao real
[Jairo]: e hoje já estamos vendo o dólar às 5:30, né? tava na hora de planejar aquela
[Jairo]: viagem para Miami. Exato. E assim, até pro pr as pessoas
[Jairo]: entenderem um pouco dessa movimentação no mercado, por exemplo, essa semana
[Jairo]: bateu 528, foi a mínima histórica do dólar, assim durante esse período, né? E
[Jairo]: a gente, o que é que o que é que isso traz de informação pra gente? Primeiro,
[Jairo]: eh, a taxa de juris da gente daqui, ela correlaciona, de certa forma com a taxa
[Jairo]: de juris americana. Então, a gente se baseia no mercado americano para
[Jairo]: investimentos, né? E essa esse corte de 0,25, por mais que pareça pouco pra
[Jairo]: gente lá é um corte absurdo. E os Estados Unidos tá um padrão ainda taxa
[Jairo]: de uso elevado. O que é que isso me traz informação? Eh, vamos supor, eu sou
[Jairo]: investidor, sou americano, investi nos Estados Unidos e hoje o mercado me paga
[Jairo]: 4% para eu investir ao ano. O que que eu vou fazer? Vou tirar meu dinheiro, vou
[Jairo]: jogar em outro canto. Onde é que eu vou jogar? No Brasil. E aí a gente tem uma
[Jairo]: movimentação, uma entrada de dólar absurda aqui dentro do Brasil, muito
[Jairo]: dinheiro flutuando, a gente tem câmbio lá em cima, no caso pra gente positivo.
[Jairo]: Então real se valoriza em relação ao dólar. E aí é um ótimo momento pra gente
[Jairo]: começar a investir fora, porque comprar dólar barato, pudesse ficar meu
[Jairo]: patrimônio em dólar, vou jogar meu dinheiro lá. Por qu não é só questão de
[Jairo]: rentabilidade, é questão de segurança também. Questão de sucessão patrimonial
[Jairo]: também moeda forte, né?
[Jairo]: Exatamente. E sólida. Então vamos supor, tem muito investidor conservador aí, né,
[Jairo]: gosto de investir em tesouro aqui, né, cara investindo tesouro em Tras, por
[Jairo]: exemplo, título mais seguro do mundo, considerado mais seguro do mundo. Então,
[Jairo]: por que não, né, diversificar patrimônio em dólar? Isso é uma uma porta absurda
[Jairo]: pra gente começar a se movimentar para isso e pegar o time do mercado, porque é
[Jairo]: tudo sobre time, né? Eu vejo muitas pessoas se preocuparem
[Jairo]: apenas com o preço do dólar, né? Assim, a gente atende vários clientes que não
[Jairo]: vou esperar o dólar baixar mais ou então não vou, vou esperar tá em tal valor. O
[Jairo]: ponto é em relação ao valor é a gente sempre comprar um pouco, por a gente no
[Jairo]: final das contas a gente vai pegar uma média lá daquele da das compras, das
[Jairo]: últimas compras da gente. Eh, mais importante inclusive do que o
[Jairo]: próprio valor do dólar, eu entendo que a gente tá exposto, né, a uma moeda mais
[Jairo]: segura, né, se a gente for comparar, né, a economia americana com a economia do
[Jairo]: Brasil, a recente economia do Brasil, né, porque se a gente pegar do plano
[Jairo]: real para cá, são, né, assim, não tem nem o que comparar, né? Então assim, uma
[Jairo]: das moedas mais fortes do mundo, né? Se não for a mais forte do mundo, mais
[Jairo]: forte do mundo. Então a gente eh tem que ter essa essa
[Jairo]: essa percepção de colocar um percentual da nossa carteira, do nosso patrimônio
[Jairo]: numa moeda forte, né? Eh porque a gente tá vendo o Brasil eh as previsões para
[Jairo]: 2027 não são previsões tão boas, né? até tem visto, acompanhado eh algumas
[Jairo]: notícias eh de que o Brasil em 2027 pode passar por uma grande recessão. E aí,
[Jairo]: como é que fica, né? Eh, se não houver, porque é um exemplo, é é assim, é uma
[Jairo]: família, dar um exemplo aqui, o Brasil é o seguinte, se a gente for fazer uma uma
[Jairo]: comparação com uma família que ganha R$ 20.000 e ela tá gastando todo mês
[Jairo]: 50.000, isso não vai sustentar por muito tempo, né? Eu vou conseguir crédito, gan
[Jairo]: vou alavancar ali, vou procurar alternativa. Mas o juros também vai
[Jairo]: exatamente neve, vai chegar uma hora, meu amigo, que
[Jairo]: esses esse esse déficit aqui de 30.000, trazendo exemplo dessa família, vai
[Jairo]: pipocar, vai dar errado. Então assim, e quem paga isso é gente, né? é o
[Jairo]: consumidor, é o brasileiro, é é a parcela da população mais carente que
[Jairo]: fica refém de de uma carga de imposto cada vez pior. E no final quando você
[Jairo]: aumenta ali R$ 1 no pacote da arroz, tem gente que
[Jairo]: aperta aperta de um lado e para o outro também é bom porque aí bom que eu digo
[Jairo]: assim os juros na casa que a gente tá, teve um cliente essa semana disse um
[Jairo]: negócio engraçado aqui que ele é um cara mais velho, 45 mais e aí tava numa
[Jairo]: reunião de amigos, eu não sei se tava com você ou tava com Caio. Aí ele disse,
[Jairo]: tava numa reunião aí falando sobre compra imóvel, não sei o que, aí o
[Jairo]: pessoal disse, que compra nada, rapaz, a gente tá no Brasil, eu tô quase vendendo
[Jairo]: tudo meu. Eu tava, não sei com que eu tava nessa reunião, eu vou vender tudo
[Jairo]: agora lembrei. O cara disse o Borg e comprar imóvel
[Jairo]: nada. Eu tava falando aqui do empreendimento, tô fazendo 18.000 m²,
[Jairo]: né? Apartamento 7 milhões. Se eu vou botar dinheiro nisso, cara, a gente vai
[Jairo]: entrar, a taxa tá 15%. Eu vou pegar o dinheiro, inclusive vou vender três
[Jairo]: apartamentos meu na praia, vou vou investir para ganhar dinheiro com o
[Jairo]: governo, em cima do governo. Então assim, esse é o pensamento do pessoal
[Jairo]: agora. E tem e tem um ponto que é bem interessante, por exemplo, todo cliente
[Jairo]: da gente aqui, de certa forma investe em imóvel, nem que seja um ou dois, mas
[Jairo]: todo cliente tem imóvel investido. E as queixes são as mesmas, é muita dor
[Jairo]: de cabeça. Ah, inclino faz isso, é inclin faz aquilo. E hoje na realidade
[Jairo]: que na realidade que a gente tem hoje no Brasil, vale muito mais a pena você
[Jairo]: pegar esse recurso que você alocou em um imóvel e você aplicar e ver de
[Jairo]: rentabilidade. Por quê? Vou te dar um dado aqui bem bem tranquilo, tá? Nada
[Jairo]: muito eh a gente tava falando anteriormente, né, do milhão, né, do
[Jairo]: sonho, não é 1 milhão e tal. 1 milhão a gente comprou um apartamento de 1
[Jairo]: milhão. Vamos seu povo pegar aqui Recife, a Praça Recife como comparação.
[Jairo]: Não que seja que não seja importante comprar imóvel, importantíssimo, né? Mas
[Jairo]: eu falei aqui de uma realidade do cara que tem
[Jairo]: já a dezenas de milhões
[Jairo]: 50, 60 anos, vários imóveis, tal. Aí era o amigo dizendo assim: "Olha, vamos
[Jairo]: comprar mais outros. Vou nada." Inclusive tem muita gente no mercado que
[Jairo]: defende aquilo. Não, não compre, alugue. Eu já sou contrário. Não compre meu.
[Jairo]: Tenha o seu próprio. Se você quiser comprar e alugar ou se você quiser, mas
[Jairo]: compra o seu é o seu ali. Então assim, isso aí
[Jairo]: ninguém consegue tirar na minha cabeça. Mas existem certos tipos de imóveis.
[Jairo]: Existem imóveis. Exatamente. Eh, existem imóveis que vale a pena você
[Jairo]: comprar para investir, como é, por exemplo, aqui em Recife, a febre é flat.
[Jairo]: Então, você compra um flat hoje em 350.000, mas quando tá pronto, o cara
[Jairo]: vai alugar para 3.000, 3500. É a realidade hoje aqui no mercado. Então
[Jairo]: hoje você consegue tirar 1%. Só não é líquido, mas você consegue tirar 1%.
[Jairo]: Então por que que hoje acaba não sendo tão viável? Vamos supor que você tem um
[Jairo]: patrimônio de 10 milhões. Pega uma CELIC aí, vamos supor que tua carteira renda
[Jairo]: 1.3 ao mês. A gente tá falando 3.000 aqui de 1 milhão aplicado
[Jairo]: ao mês, certo? Beleza. Se você comprar um apartamento hoje de 1 milhão, você
[Jairo]: não aluga esse apartamento por 13.000. Você não aluga.
[Jairo]: Não aluga. Então vamos supor, pegar um apartamento de 1 milhão, tu vai alugar
[Jairo]: esse apartamento por 3500, 4.000. Só que aí tem imposto, tu tem que
[Jairo]: deduzir teu imposto também. Tu tem PTU para tu pagar, tu tem condomínio. Então,
[Jairo]: então assim, não é quatro líquido, tu ainda vai descontar essas taxas.
[Jairo]: É muita. Então assim, quando você vai olhar o teu
[Jairo]: capital que tá imobilizado, que isso é um ponto bem importante, tá imobilizado
[Jairo]: ali, porque você não vai vender um apartamento amanhã, né? Pode ser que
[Jairo]: sim, mas você vai queimar preço. Então, o teu dinheiro que tá imobilizado ali,
[Jairo]: ele tá rendendo 06, 05. Poxa, será que vale a pena ter dor de cabeça, ter meu
[Jairo]: dinheiro preso? Se eu posso deixar meu dinheiro com liquidez d mais um me
[Jairo]: render 1.3. Então, eh, às vezes isso também reflexo
[Jairo]: taxa de juros hoje. Se a gente tivesse uma taxa de juro de 4% era melhor a
[Jairo]: gente, só que isso acaba que trava todo o
[Jairo]: mercado. Porque, por exemplo, taxa de juros 15%, quem é que financia? Ninguém.
[Jairo]: Fundo imobiliário derretendo. Por quê? Os imóveis não estão vendendo, não estão
[Jairo]: alugando, não estão fazendo nada. Por quê? Tá tudo muito caro.
[Jairo]: Tu vai financiar um apartamento para pagar 15%. Exatamente. Tu vai pagar 15%
[Jairo]: a um ano taxa de juros. Assim, é absurdo para quando vai comprar um apartamento
[Jairo]: de 700, 1 milhão, então trava o mercado, diminui venda, o mercado fica frio.
[Jairo]: Então, todo mundo com a criação do dos novos impostos eh sobre os aludés, né,
[Jairo]: que eh tá para ano que vem, ano que vem. Reforma tributária, já
[Jairo]: a reforma tributária. Então, com a com a reforma tributária já prevista pro ano
[Jairo]: que vem, eh, tem estudos já mostrando que os aluguéis ali vão deixar algo em
[Jairo]: torno de 03, 04. Então assim, é muito pouco, né, para quem tem um imóvel.
[Jairo]: Então, exato. Eh, ah, a CELIC vai est em 15 sempre,
[Jairo]: óbvio que não, mas quando a CELIC também começar, essa curva começar a descer, aí
[Jairo]: a gente já tem as opções também sendo mais interessantes, ou dos fundos
[Jairo]: imobiliários ou de alguns papéis da lei de renda variável, de fato. Então, a
[Jairo]: gente vai ter que estudar caso a caso, né, para não eh eh muitas vezes o
[Jairo]: cliente eh eh a gente vê muita muitos assessores ou consultores defendendo
[Jairo]: muito, ah, se lique alta, vamos colocar tudo só em renda fixa. A gente tem que
[Jairo]: ter também essa noção do do do equilíbrio, né,
[Jairo]: do equilíbrio e pensar sempre no longo prazo. Não adianta também a gente só e
[Jairo]: eh pensar na CELIC de 15%. A gente comitei também aqui de de AC allocation,
[Jairo]: a gente faz o enquadramento de todos os clientes, tudinho, para justamente não
[Jairo]: ficar uma carteira desbalanceada, né, que é importante.
[Jairo]: É aquela é aquela coisa, né, do time de futebol, aquela analogia que a gente
[Jairo]: sempre faz, time de futebol, né? Time de futebol tem que ter atacante, tem que
[Jairo]: ter zagueiro, tem que ter goleiro. Se eu só botar atacante no meu time e aí quem
[Jairo]: é que segura o golfender isso. Então a carteira de investimento não é
[Jairo]: diferente. Então a gente usa inflação, tem que ter
[Jairo]: inflação para proteger a carteira. E esse é outro ponto que é importante. Eu
[Jairo]: acho que isso é pouco falado pros clientes, pouco falado pras pessoas no
[Jairo]: mercado. Ninguém é exente de inflação. Então o que é que a gente tem que fazer?
[Jairo]: Tem que se posicionar em inflação. A gente tem que se proteger. Só que qual é
[Jairo]: o cálculo da pessoa que tá investindo? Ele vê o valor nominal, mas ele não vê o
[Jairo]: valor real do investimento. Então ele quer ver ali rendendo, um exemplo, um
[Jairo]: capital que tu vai alocar em inflação e o capital tu vai alocar eh num num di,
[Jairo]: por exemplo, né, que a gente vai ter que descontar a inflação. Aí esse capital
[Jairo]: rendeu 800.000 em inflação, mas daí rendeu 1 milhão. Cara, não, mas aqui eu
[Jairo]: tô ganhando mais. Mas poxa, e o tempo que ele ficou aplicado e o que a
[Jairo]: inflação comeu há 5 anos atrás, o que tu comprava com milhão e hoje o que é que
[Jairo]: tu compra, né? Eu gosto de trazer aquilo ali sobre foi uma uma pa até que eu tava
[Jairo]: que eu tava conversando que muita gente não sabe, né? O o conceito de fato de
[Jairo]: inflação e o que é deflação também, né? Porque muita gente fala assim: "Ara boa
[Jairo]: demais se a gente já desisto os preços, né?" Todo mundo fala isso, né? Porque
[Jairo]: não era, todo mundo queria comprar mais barato, só que tem eh tudo tem os dois
[Jairo]: lados, né? A moeda tem duas faces. Então,
[Jairo]: se a gente pega a inflação, vou ajustar meu meu dinheiro aqui assimando a
[Jairo]: inflação, beleza? 100% certo, ganha R$ 1 real e tal. E no cenário de deflação que
[Jairo]: diminui os preços, seria bom, não seria bom? Ah, seria bom. Seria bom porque é
[Jairo]: baixava o preço. É, mas em compensação o empresário ganha mais dinheiro,
[Jairo]: desemprego aumenta. Então tem que ter essa, é exatamente essa questão da da
[Jairo]: diversificação. Tem que ter esse esse enquadro no meio aí. Então eu vou
[Jairo]: colocar um pote para pegar Celique alta. Se ele tá baixando, eu boto um pré para
[Jairo]: segurar minha carteira, inflação para não perder o valor do meu do meu
[Jairo]: dinheiro. Então tem tem toda essa questão que não é passado muitas vezes
[Jairo]: pra pessoa. Ela pensa nisso, eu quero ter o ganho nominal maior, mas de fato
[Jairo]: eu não sei quanto é que esse 1 milhão representa daqui 5 anos. E a gente tem
[Jairo]: que descontar justamente essa informação acumulada que a gente não tem na
[Jairo]: carteira. E eu acho assim, trazendo nessa pauta
[Jairo]: que a gente começou o Internacional, para mim é essencial exposição em dólar.
[Jairo]: O cara que não tem exposição do ele tá perdendo,
[Jairo]: tá perdendo, tá perdendo.
[Jairo]: Eu lembro e claramente 2023 eu fiz uma locação para alguns clientes ali, dólar
[Jairo]: tava pagando era 4,78. A gente não tô falando de 10 anos atrás, tô falando de
[Jairo]: 2 anos atrás, 478. Logo em seguida, no ano seguinte, a gente viu o dólar
[Jairo]: batendo 6,20. Então assim, poxa, por causa de uma
[Jairo]: diversificação que a gente montou eh estratégica, obviamente, né? pensando
[Jairo]: num cenário que a gente já esperava que ia gravar, ninguém tem uma bola de
[Jairo]: cristal que sabe exatamente quanto que o dólar vai bater, mas a gente vê cenários
[Jairo]: ali de mercado e e e vê como é a melhor forma de se posicionar. E foi justamente
[Jairo]: o que aconteceu. Tiveram uma valorização muito interessante e hoje a gente tá
[Jairo]: vendo um recu, né? Porque sempre aquela história, nunca perdura eh de uma forma
[Jairo]: definitiva. Vai ter um avanço ali do dólar, depois vai dar uma recuada, tem
[Jairo]: uma certa volatilidade. O nosso trabalho aqui como profissionais é realmente
[Jairo]: entender se antecipar o mercado de uma forma estratégica. Ninguém tem bola de
[Jairo]: cristal, repito, mas se você faz um trabalho profissional, você consegue sim
[Jairo]: se antecipar de uma forma estratégica, com diversificação, com realmente com
[Jairo]: uma estratégia que vai fazer sentido frente ao cenário. Tá tendo tarifas, tá
[Jairo]: tendo um cenário de uma política fiscal conturbada no Brasil, poxa, naturalmente
[Jairo]: vai ter uma inflação ali que pode se descontrolar cada vez mais. Não é à toa
[Jairo]: que a CELIC tá realmente perdurando por níveis de 15% por mais tempo do que o
[Jairo]: mercado até esperava no início do ano. Então o quê? Vamos preparar o nosso
[Jairo]: cliente para esse cenário cada vez mais provável de inflação descontrolada. A
[Jairo]: gente entendeu que o cenário mudou, vamos reajustar a carteira. Por isso que
[Jairo]: tem que ter uma tensão diária, tem que ter uma semana, uma atenção constante na
[Jairo]: carteira do cliente, né? Todo dia vem uma notícia nova, todo dia vem uma
[Jairo]: informação nova. Se o profissional ele não tá atento a isso, ele vai perder o
[Jairo]: time, ele vai perder o momento da carteira e quem vai ter que pagar essa
[Jairo]: conta, infelizmente, é o cliente. E é por isso que a gente como profissionais
[Jairo]: precisamos ter essa atenção, né? O contato constante não é para produtar,
[Jairo]: não é giro de carteira, a gente abomina isso. Giro de carteira descontrolado,
[Jairo]: ele só prejudica o cliente. Mas tem uma analogia que eu gosto bastante de
[Jairo]: utilizar que a carteira dos clientes relevantes, né? Não é um jet ski, né?
[Jairo]: Aquela analogia entre o jets ski e a embarcação. Jetski que você brinca, você
[Jairo]: você faz manobra radical, você vai vira para lá, vira para cá. Então o o jet ski
[Jairo]: você tem essa flexibilidade numa embarcação grande, relevante. Se você
[Jairo]: fazer uma manobra radical, vai capotar todo mundo, vai pro mar, vai afundar,
[Jairo]: vai analufagar. Então assim, eh eh assim que essa forma que a gente trata a
[Jairo]: carteira dos nossos clientes, com embarcações sólidas, tem que ser
[Jairo]: movimentos precisos, movimentos calculados, realmente que tem que fazer
[Jairo]: sentido na rota que você tá buscando alcançar. Não é manobras radicais que
[Jairo]: acabam, na verdade mais prejudicando do que ajudando. São movimentos técnicos,
[Jairo]: movimentos profissionais que a gente sabe que vai fazer que essa embarcação
[Jairo]: saia do Porto e chegue no destino de uma forma segura, de uma forma realmente
[Jairo]: eficiente aonde a gente quer chegar. E e isso traz mais segurança pro próprio
[Jairo]: cliente, né, quando ele vê esse posicionamento. Por quê? É diferente
[Jairo]: você modificar a carteira para momento de mercado do que você fazer giro de
[Jairo]: carteira totalmente diferente. Então o giro de carteira que é muito comum é
[Jairo]: para fazer dinheiro. Infelizmente é para fazer dinheiro. E para quem tá
[Jairo]: assistindo que não sabe o que é o giro de carteira, é justamente aquilo. Vamos
[Jairo]: vender tal título para comprar tal título, porque tá muito bom. Isso é o
[Jairo]: giro de carteira e na verdade tem um interesse de
[Jairo]: comissão por trás, né? Exatamente, que é diferente. Então, quando a gente
[Jairo]: reajusta isso ao mercado, é outra coisa que o cliente vem e fala: "Caio, e aí é
[Jairo]: o que que eu preciso fazer agora com esse tarifá?" "Não, tá tranquilo, a
[Jairo]: gente tá protegido, isso e isso, esse racional aqui e tudo mais, isso e isso,
[Jairo]: né?" né? Então, quando a gente traz essa clareza das informações, que não é algo
[Jairo]: que a gente pensa, faz, não, vamos fazer isso, não, não é nada do achismo, é algo
[Jairo]: muito bem pensado, estudado e poxa, a gente vai fazer por aqui porque vai dar
[Jairo]: isso, isso aqui é o que eu quero dizer, acho que assim,
[Jairo]: eu gosto de dizer isso, que se o profissional do mercado financeiro tá
[Jairo]: modificando muita carteira do cliente todo mês, é porque ele tá errando muito.
[Jairo]: Tá errando muito. Ou se, se ele não tá errando muito, pelo
[Jairo]: menos ele tem um interesse ali de fazer, de ganhar o dinheiro, né? Acho que o os
[Jairo]: movimentos que tem que ser feitos nas carteiras, eles tem que ser realmente
[Jairo]: calculistas. Fos e calculistas. Gostei calculista.
[Jairo]: Exatamente, né? Porque no final o dinheiro não leva desaforo, amigo.
[Jairo]: A gente pode na amizade aqui, brincar, fazer uma graça, mas dinheiro ele não
[Jairo]: leva desaforo. E um trabalho técnico profissional é como um médico. Você tem
[Jairo]: que ter um diagnóstico frio. A gente o o o emocional da coisa aqui, todo mundo é
[Jairo]: humano, todo mundo leva isso na conta, mas no final um trabalho profissional é
[Jairo]: conta, não é? Vamos fazer isso por causa disso, né? Eu achava da minha cabeça, aí
[Jairo]: eu acho, né? Vou sentir o vento para ver onde é que o dólar vai. Não, não é isso.
[Jairo]: Você tem que ter um embasamento técnico. A gente frisa muito isso aqui na Reno
[Jairo]: Capital, porque todas as alocações que a gente faz na carteira de cliente passa
[Jairo]: por um comitê de alocação, não é? Ah, porque eu acho, eu fulano, acho que é
[Jairo]: isso, não. Vamos pro time, a gente discute num grupo de profissionais,
[Jairo]: chegamos no consenso e definimos estratégias individuais para cada
[Jairo]: cliente, né? Tem um um uma estratégia que a gente a gente sempre faz isso
[Jairo]: aqui, né? No comitê de alocação, tem aqui a posição que a gente entende do
[Jairo]: AST allocation, que é as proporções de estratégia de carteira do cliente
[Jairo]: conservador. OK, montama, mas tem aquele cliente conservador que a gente vai ter
[Jairo]: que dar uma personalizada. Ah, por quê? Porque tem um cenário ali, né,
[Jairo]: específico daquele cliente. Às vezes, por exemplo, tem muito caso como esse,
[Jairo]: né, tem aquela PJ que precisa de mais liquidez, aquela aquela pessoa que por
[Jairo]: causa, ah, eu vou comprar um apartamento precisa mais liquidez, eu tenho que
[Jairo]: ajustar a carteira desse desliente. Não tem como fazer igual
[Jairo]: a a situação específica dele. Não adianta querer fazer receita de bolo,
[Jairo]: todo mundo é a mesma coisa. No final a gente vira e a gente a gente perde na
[Jairo]: qualidade do do trabalho que é feito. E a gente não abre mão isso de forma
[Wagner Maranhão]: nenhuma. Eu Vavá, eu entrei numa reunião aqui, o Vavá tava até comigo nesse dia
[Wagner Maranhão]: de uma cliente. E eu acho importante até falar isso que aqui eu não vou falar o
[Wagner Maranhão]: que o cliente gosta de ouvir, eu vou falar o que ele precisa ouvir, porque
[Wagner Maranhão]: assim, ele tá me pagando para eu dizer o que é que ele vai fazer. Então assim, a
[Wagner Maranhão]: minha palavra naquele momento é palavra de rei. Então não vou dizer: "Ah, não,
[Wagner Maranhão]: você gosta assim, então vamos fazer assim". Não, eu dizia é assim e pronto,
[Wagner Maranhão]: não tem muita conversa porque aqui a gente paga, a gente é pago pra gente
[Wagner Maranhão]: falar o que de fato é o certo para ser feito.
[Wagner Maranhão]: Quem vai definir decidir no final é o cliente, mas ele sempre o dinheiro é
[Wagner Maranhão]: dele, ele faz o que quiser. Agora tem a via do certo e tem a via do duvidoso.
[Wagner Maranhão]: Ele escolhe o que ele vai fazer. Por exemplo, a gente pegou uma situação aqui
[Wagner Maranhão]: eh de uma de uma cliente que chegou aqui com R$ 260.000 alocados no CDB do Banco
[Wagner Maranhão]: Master. Quem tá assistindo, que consume esse conteúdo, sabe o que é o banco
[Wagner Maranhão]: master e o que o banco master tá passando hoje, que infelizmente é uma
[Wagner Maranhão]: situação bem difícil, mas assim, algo bem calote cada vez crescente,
[Wagner Maranhão]: exato. Um risco de crédito para muita gente, inclusive para essa para essa
[Wagner Maranhão]: cliente, porque é o seguinte, foi alocado para ela quase R$ 260.000 em
[Wagner Maranhão]: 2022, até 2032. São 10 anos. Não foi 50 não,
[Wagner Maranhão]: não. Essa foi foi 32. Tô lembrado. Eu tô lembrado porque foi um negócio que me
[Wagner Maranhão]: impactou tanto que eu não acreditei quando eu vi. É. E ela assim ela caiu
[Wagner Maranhão]: não foi 50 não, acho que foi 2050 cara título. Foi outro 2032.
[Wagner Maranhão]: Eu olhei assim aí primeiro e ela disse que não tinha autorizado,
[Wagner Maranhão]: não tinha ela assim ela ela falou o seguinte, cara, eu não tinha
[Wagner Maranhão]: conhecimento de que esse título era assim, porque o que foi? Fiz, ó, tem um
[Wagner Maranhão]: título aqui que são 10 anos, entendeu? É um título de jurismal, ou seja,
[Wagner Maranhão]: ela não vai tirar o acumulado lá no final. E
[Wagner Maranhão]: a observação é que ela tem 70 mais, né? Ela tem 70 mais. E outro ponto, a
[Wagner Maranhão]: alocação que foi feita para ela já foi acima da proteção do FCC, ou seja,
[Wagner Maranhão]: no Dero já tava acima do FC R$ 260.000, pô. Então assim, um crime isso que
[Wagner Maranhão]: fizeram aí se bater em correr da polícia que se passar prender ele, porque o que
[Wagner Maranhão]: fizeram para essa mulher e assim assim como ela tem diversas
[Wagner Maranhão]: pessoas que não tem o conhecimento e assim quando vai apresentar vou dar um
[Wagner Maranhão]: exemplo aqui, tem essa caneta, né? Ela diga assim: "Vavá, ó, essa caneta aqui
[Wagner Maranhão]: ela é R$ 4.000, entendesse? e a tinta dela é azul. Aí tu não, tranquilo. Só
[Wagner Maranhão]: que tu não sabe que daqui duas semanas essa tinta vai acabar. E eu não vou te
[Wagner Maranhão]: dizer onde é que tu compra o refio. Eu não vou te falar nada. Eu só vou te
[Wagner Maranhão]: dizer o básico, que isso é uma caneta, que custa isso e que tem uma tinta azul.
[Wagner Maranhão]: Aí quando falta de transparência,
[Wagner Maranhão]: falta de transparência, quando chega no momento em que a cliente vem e aí por
[Wagner Maranhão]: que que o cliente ficou meio assustado? Que eu disse, olha, veja só, isso aqui é
[Wagner Maranhão]: um negócio que a gente tem que resolver porque não pode. A qualquer momento esse
[Wagner Maranhão]: excedente aqui você perde. E outra, vai demorar uns 30 diazin aí para você
[Wagner Maranhão]: receber esses 250. Mas assim, não existe isso aqui, não tem
[Wagner Maranhão]: diversificação na tua carteira, tá tudo alocado em um pré, quem der um pré um
[Wagner Maranhão]: pré de 12 a gente com a taxa de juros em 15
[Wagner Maranhão]: abaixo do CDI, abaixo do CDI,
[Wagner Maranhão]: com um risco altíssimo de calote. Muito.
[Wagner Maranhão]: E aí você vê, isso aqui é uma situação que precisa urgente ser resolvida,
[Wagner Maranhão]: infelizmente, porque é um negócio que não faz sentido. Então isso é muito
[Wagner Maranhão]: comum no mercado. Exatamente. E aqui eu não vou dizer não,
[Wagner Maranhão]: vamos manter, tá bom? como você vai receber todo mês ali seu juro mensal.
[Wagner Maranhão]: Vou vou dizer: "Olha, isso aqui de fato não não tem sentido, não tem futuro
[Wagner Maranhão]: e a gente tem que resolver". É o ponto, né? Às vezes dói pro cliente um pouco,
[Wagner Maranhão]: mas é melhor levar uma facadinha agora do que levar um tiro mais na frente. Bem
[Wagner Maranhão]: melhor, porque é o que acontece muito, às vezes o cliente tem aquele apego, né?
[Wagner Maranhão]: Aquele produto que ele tem um apego, disse: "Não, vou segurar um pouquinho
[Wagner Maranhão]: porque vai que melhora". Eletrobras, né? O pessoal adora
[Wagner Maranhão]: Eletrobras, é um apelo, pessoal mais velho vai deixar aqui deixou coisinha.
[Wagner Maranhão]: Já fui tanto já fui tão feliz, já chega muito aqui os senhores, né? Eletrobras.
[Wagner Maranhão]: Aí olha, vai, tiro ou não tiro. Não, mas deixa porque
[Wagner Maranhão]: é vai recuperar, vai recuperar. Eu botei is lá atrás e já deu uma melhorada, ó. E
[Wagner Maranhão]: isso perdendo, né? É
[Wagner Maranhão]: que botou 100. Aí perdi 20%, mas esse mês melhorou um.
[Wagner Maranhão]: Botou 100. Foi para 80. Botou 100. Foi para 80. Aí quando at tá
[Wagner Maranhão]: em 90. Não, mas já ganhei ainda. Vai melhorar. Eu passei, eu passei aqui
[Wagner Maranhão]: uma tarde fazendo o cálculo para um cliente que entrou num título numa no
[Wagner Maranhão]: NTB longa 60 2060
[Wagner Maranhão]: 2060 um título extremamente volátil, longo, sem liquidez nenhuma. Estão
[Wagner Maranhão]: pagando taxa que o mercado não paga há uns 4 anos atrás e o cara se tirar hoje
[Wagner Maranhão]: lev um desag não, mas pode ser que melhore e tudo mais. Veja vamos fazer um
[Wagner Maranhão]: cálculo aqui pra gente na saída a gente recuperar em quanto tempo? não sei o
[Wagner Maranhão]: que, porque assim, deixando dinheiro na mesa e muito dinheiro e muita coisa a
[Wagner Maranhão]: gente podia estar aproveitando no mercado. Então assim, tu tá posicionado
[Wagner Maranhão]: no título um um NTNB que paga IPCA+ 4 e o mercado pagando 8,15 hoje, 8,20 no
[Wagner Maranhão]: título, que a gente vai ficar no crédito privado e zent também ainda tem essa
[Wagner Maranhão]: vantagem zente posto de renda tu pega boas empresas aí como BRF, JBS, Mafrig,
[Wagner Maranhão]: por exemplo, pega boas empresas, tu tá posicionado num tipo que tu não tá
[Wagner Maranhão]: recebendo durante quanto tempo? Então assim, é muita coisa mal montada e só
[Wagner Maranhão]: que o cliente às vezes não tem essa expertise, o cara
[Wagner Maranhão]: porque na venda é muito bonito, né? Na venda é o melhor produto do mundo.
[Wagner Maranhão]: É o melhor produto do mundo, é tudo de bom, maravilha. Mas depois na
[Wagner Maranhão]: realidade tem os porensos. Então acho que o nosso trabalho aqui realmente é
[Wagner Maranhão]: esse, é preparar o cliente, a proteger o cliente frente, enfim, a a um speed de
[Wagner Maranhão]: venda, aquela chantagem emocional. Eh, a gente quer ser assim ótimos parceiros,
[Wagner Maranhão]: bons amigos dos nossos clientes, como tem sido, né? Eu fico muito feliz, né?
[Wagner Maranhão]: Tem cliente que chega aqui e abraça a gente assim, é um é um carinho que a
[Wagner Maranhão]: gente a gente fica muito feliz de de ter esse esse sentimento, né? Mas no final
[Wagner Maranhão]: resume-se também a realmente entregar um trabalho sério, né? Um trabalho
[Wagner Maranhão]: profissional. E isso é com resultado, é com performance. Não adianta nada você
[Wagner Maranhão]: ser o melhor amigo do cliente e tá perdendo dinheiro para ele. Você precisa
[Wagner Maranhão]: entregar um trabalho sério, né? Você pode, imagina, você contrata um jogador
[Wagner Maranhão]: pro teu time ou paga um absurdo naquela estrela ali no campo.
[Wagner Maranhão]: Três meses se machuca. tr meses machucado, não vou nem citar nomes, né?
[Wagner Maranhão]: É, é um ano inteiro para fazer um gol, rapaz. É, você começa a repensar, por
[Wagner Maranhão]: mais amigo que seja do do do do jogador, se tá valendo a pena.
[Wagner Maranhão]: Então, no final, a gente precisa trazer um um resultado, né? E quando eu falo
[Wagner Maranhão]: resultado, não é ganhar 10% no mês e fazer uma uma loucura, não. É tá
[Wagner Maranhão]: alinhado com o perfil com objetivo. Eu foco, e a gente foca isso muito aqui na
[Gabriel Tintori]: reino capital, né? Tem cliente conservador, tem que ganhar como cliente
[Gabriel Tintori]: conservador com baixa volatilidade. Não é um um cliente sofisticado, é um
[Gabriel Tintori]: cliente agressivo. Eu quero uma carteira em ações, OK, vamos montar uma
[Gabriel Tintori]: estratégia ali para te atender nisso. Ah, você vai ter muita volatilidade, mas
[Gabriel Tintori]: você tá pensando aqui no longo prazo e você vai ter, né, a gente vai almejar
[Gabriel Tintori]: esses retornos cada vez mais agressivos também. Então a gente foca muito, então
[Gabriel Tintori]: a gente tem que tá alinhado, o teu, o teu patrimônio que você construiu na sua
[Gabriel Tintori]: vida, ele tem que tá alinhado contigo, com você,
[Gabriel Tintori]: porque não adianta nada, você gastou 30 anos da vida para construir um
[Gabriel Tintori]: patrimônio. Aí na hora que você vai usufruir, você
[Gabriel Tintori]: não pode porque fez uma locação que não tá de acordo com que você tava pensando.
[Gabriel Tintori]: Então assim, e eu eu penso, tenho muito essa filosofia, tanto profissional como
[Gabriel Tintori]: de vida pessoal, que o dinheiro ele é uma ferramenta para atingir os seus
[Gabriel Tintori]: objetivos. O teu patrimônio financeiro que tá na tua instituição, tá na tua
[Gabriel Tintori]: corretora, no teu banco, ele tem que fazer sentido pro que você tá buscando,
[Gabriel Tintori]: porque se ele não tá fazendo sentido, ele tá sendo a má ferramenta e no final
[Gabriel Tintori]: a gente tem que possuir, a gente tem que dominar o dinheiro, não é o dinheiro que
[Gabriel Tintori]: tem que dominar a gente, não. Examente. Exato.
[Gabriel Tintori]: Por isso que eu foco muito nisso. Vamos entender o cliente, vamos entender o que
[Gabriel Tintori]: que você tá precisando, quem é você, como é que é a tua empresa, como é que é
[Gabriel Tintori]: a tua família e só depois a gente vai dar um direcionamento profissional para
[Gabriel Tintori]: como a gente vai seguir de estratégia no na tua carteira, no teu portfólio. Então
[Gabriel Tintori]: assim, a gente primeiro da pessoa para depois para fazer a estratégia e não o
[Gabriel Tintori]: inverso, né? Não é a tenho esse produto aqui na prateleira, eu tenho que desovar
[Gabriel Tintori]: em alguém esse negócio, tenho que é aquela história, né? Eu tenho esse carro
[Gabriel Tintori]: aqui que tá travado no meu noque, no meu estoque aqui na da
[Gabriel Tintori]: concessionária. Alguém alguém tem que comprar eh esse esse negócio, não tem?
[Gabriel Tintori]: Eu eu vi uma frase uma vez que que é engraçadamente triste, né? Olha, o
[Gabriel Tintori]: negócio é ruim, mas todo dia como é que é, car? Saiu um louco,
[Gabriel Tintori]: todo dia sai um beijo, tem um sabido para dar negócio, né, na rua. Sen não
[Gabriel Tintori]: dá. Infelizmente essa é a realidade muitas vezes das pessoas que tm alocado,
[Gabriel Tintori]: né? E a gente tem que proteger o cliente dessa situação, proteger ele desse desse
[Gabriel Tintori]: speitch de olha não aqui é maravilhoso, é maravilhoso ver vencer o o teu
[Gabriel Tintori]: assessor, teu gerente, tá colocando a carteira pessoal dele, não é? Ele
[Gabriel Tintori]: trocando carro e tu com dinheiro preso aí.
[Gabriel Tintori]: E e muitas vezes as instituições têm muitos ativos bons, né? assim, eh, a
[Gabriel Tintori]: gente, a gente inclusive recomenda os clientes manterem o bom relacionamento
[Gabriel Tintori]: que eles têm com as você tem ali, pô, vamos supor, o cara às vezes tá 30 anos
[Gabriel Tintori]: no Banco do Brasil, o cara tem um relacionamento, o cara eh, tem muitas
[Gabriel Tintori]: vezes, não apenas falando da parte financeira, mas o cara tem um
[Gabriel Tintori]: relacionamento com o gerente que já atende ele há tantos anos, atende a
[Gabriel Tintori]: família, o o primo, o tio. Então, a ideia não é que você quebre esse
[Gabriel Tintori]: relacionamento. Agora, a gente precisa orientar esse cliente no que é melhor em
[Gabriel Tintori]: cada instituição, porque eh, por exemplo, eu já peguei clientes que a
[Gabriel Tintori]: carteira do cara tava só assim, fundo setipado,
[Gabriel Tintori]: eh, o os o a a CELI que caiu, naturalmente, os fundos imobiliários eh
[Gabriel Tintori]: não estão performando bem. Então, vamos fazer o seguinte, vamos uma chuva de
[Gabriel Tintori]: fundo setupado aqui, os clientes vão gostar, eh, né? Então, ah, não, então
[Gabriel Tintori]: vamos vamos colocar coi, vamos colocar só estruturada for. Então, a ideia não é
[Gabriel Tintori]: que você perca o relacionamento com aquele cliente, mas que idealmente você
[Gabriel Tintori]: que ou melhor aquela relação com aquela instituição, mas que você venha
[Gabriel Tintori]: aproveitar da instituição que ela atende melhor e não o só porque o tem um
[Gabriel Tintori]: profissional ali que tá querendo recomendar. Então, eh, só finalizando,
[Gabriel Tintori]: mas para que ele aproveite realmente, porque as instituições, as instituições
[Gabriel Tintori]: têm muita, muita coisa boa, né? Tem instituição que tem ativos excelentes,
[Gabriel Tintori]: com rentabilidade eh boas também, com risco eh baixo, respeitando a liquidez.
[Gabriel Tintori]: Então, basta realmente uma um profissional, um consultor que diga:
[Gabriel Tintori]: "Esse aqui vale a pena, esse aqui não vale". Não é? Não deixar só na mão de
[Jairo]: uma pessoa que vai ter. Esse teu ponto é muito bom, Jairo, porque realmente tem
[Jairo]: aquele cliente, né, que ele tem uma um apreço, um afim qualquer uma determinada
[Jairo]: instituição. O bancão, a gente conhece muitas, geralmente é é um senhor mais
[Jairo]: idoso, uma senhora mais idosa ali que, ah, eu tô na minha vida eh inteira nesse
[Jairo]: banco aqui, eu tô primeira agência,
[Jairo]: primeira agência. Então assim, a gente não vai encerrar esse esse
[Jairo]: relacionamento, não. Vamos atender onde você se sente confortável, seja no
[Jairo]: bancão, Banco do Brasil, no Bradesco, no Sand, escolha a tua instituição.
[Jairo]: Cartão amarelinho universário do B do B do Brasil, né?
[Jairo]: É é é uma coisa
[Jairo]: emocional, né? E assim a gente universitário, cara,
[Jairo]: amarelinho ali, cartão universitário, bebês,
[Jairo]: a gente vai nessa instrução de escolha dele, né?
[Jairo]: onde ele tá confortável. É, eu tô no Itaú há três décadas, OK? Fique lá, a
[Jairo]: gente vai te atender com os produtos daquela instituição. Óbvio, né, que
[Jairo]: assim, se o cliente se sentir confortável e nos nos questionar, a
[Jairo]: gente vai dar assim orientação, porque tem instituições que para determinados
[Jairo]: objetivos, para investimento, para crédito, que seja o o objetivo do
[Jairo]: cliente, tem instruções são melhores do que outras. é natural o no
[Jairo]: posicionamento do mercado, mas o cliente ele vai ter liberdade aqui junto com a
[Jairo]: renda capital, com modelo defituição, até como a gente comentou aqui nesse
[Jairo]: nesse nesse episódio também, no Brasil, no exterior, né, onde quer que o cliente
[Jairo]: precise de um apoio, de um relacionamento, a gente vai atender de
[Jairo]: uma forma que vai tirar do operacional do melhor vai tirar da carga da do
[Jairo]: cliente esse operacional difícil, burocrático, vai facilitar a vida dele e
[Jairo]: vai trazer resultado de acordo com aquela instituição. O que a gente prega
[Jairo]: muito aqui é que nós não somos pela instituição, nós somos pelo cliente.
[Jairo]: Então a gente quer dar o melhor atendimento, o melhor serviço possível,
[Jairo]: melhor resultado, onde você se sente confortável.
[Jairo]: Exato. É isso.
[Jairo]: Então assim, eu acho que a gente tá eh foi um episódio aqui fantástico. A
[Jairo]: gente discutiu diversos pontos, falamos de mercado, falamos de experiência do
[Jairo]: cliente, falando do da diferença do modelo tradicional, o o modelo de de
[Jairo]: consultoria, o modelo de wealth, né? Eh, falamos de cenário internacional, enfim,
[Jairo]: a gente falou de diversas coisas, acho que foi muito proveitoso aqui para um
[Jairo]: para um primeiro episódio. E muito bom, o pessoal tem que acompanhar,
[Jairo]: né, Wagner, pelos próximos episódios aqui. Tem muita coisa. No próximo eu
[Jairo]: acho que eu vou fazer questão de dar algumas dicas já de mercado, mas não só
[Jairo]: de mercado, de operacional ali para quem tá querendo começar no mercado
[Jairo]: financeiro, investindo ou fazendo uma construção de patrimônio e dar algumas
[Jairo]: dicas que só os profissionais sabem de como você pode se posicionar no mercado,
[Jairo]: nas instituições. Então eu acho que é isso, o primeiro eh podcast da Reno
[Jairo]: Capital, bem bem foi, acho que um debate foi muito rico aqui, né? Não, total,
[Jairo]: muito, mano. E e resumindo, né, dolarize seu
[Jairo]: patrimônio, é importante. Escolha o modelo certo.
[Jairo]: Escolha o modelo certo. E assim, você tem que escolher
[Jairo]: profissionais realmente que estão ao seu lado. Acho que fica fica essa esse ponto
[Jairo]: aqui. Eu gostei daquela dica do chat GPT que a gente comentou. Tem que colocar,
[Jairo]: né, Caio? Tem que colocar lá. Coloquem, não
[Jairo]: esqueçam, coloquem no chat GPT. Se você esqueceu tudo que a gente falou aqui,
[Jairo]: coloque isso no chat GPT. Qual a diferença do modelo de assessoria para o
[Jairo]: modelo deff para gestora de patrimônio? E pergunte qual o melhor para você, qual
[Jairo]: o mais adequado modelo se é o fixo ou se o comission e cai corajoso faz isso da
[Jairo]: reunião. Eu fico só esperando a resposta de que vai ter que dar a resposta certa
[Jairo]: da esqueça. Funcinho de porco não é tomada.
[Jairo]: É o o o chat nunca nos traiu, né? O chat
[Jairo]: tem falado ser fiel. fiel cai o cai faz ao vivo aqui na
[Jairo]: reunião, inclusive bota no Google, faz fulano, bota no Google aqui, digita aí
[Jairo]: tal tal tal. Eu fico na outra porta de meu Deus, que é que vem aí? Aí e vem e
[Jairo]: vê a resposta dele. Inclusive ele falou do banco, a gente falou do banco, não
[Jairo]: vou citar de novo nome não, mas ele falou do como é que a senhora tá num num
[Jairo]: produto desse aí, rapaz? Pega e foi plástico. Plástico. Bota no Google aqui.
[Jairo]: Bote aí banco tal quando botou foi o primeiro que deu, velho. Vai fechar, vai
[Jairo]: no seu coitado do
[Jairo]: É operação, não sei das contas. Polícia Federal de meu amigo é corajoso, mas deu
[Jairo]: certo. E aqui e aqui e aqui eu abro tudo na
[Jairo]: reunião, viu? Pego, abro a carteira e bo.
[Jairo]: A gente vai falar a verdade e boto o quanto que você tá pagando,
[Jairo]: viu? Para manter seus investimentos no num mancão ou numa corretora. Eu boto
[Jairo]: tudo aqui na tela. 100% de transparência. É isso aí,
[Jairo]: vamos bora. Então é isso, pessoal. Foi ótimo aqui o
[Jairo]: episódio. Acompanha a gente aqui nos próximos episódios do podcast da Reino
[Jairo]: Capital. Vai ser um prazer ter você aqui com a gente. Até a próxima. Valeu,